董斯扬西装革履敞开怀来。这里风大，chuī得衣角肆意摆动，显得他站得更稳。他嘴里叼着烟，眼睛被烟熏得稍稍眯起，嘴角是一抹寒笑。
他手里拉着瘦弱不堪的侯宁。
董斯扬钢筋铁骨，掐着侯宁领口的手臂几乎支撑了侯宁全部体重，依旧纹丝未动。侯宁距离身后深渊只有半步的距离，他不敢回头看，也不敢挣扎怕董斯扬不小心松手。
尤是这时，他还嘴硬。
“我认识你，”侯宁神经兮兮地说，“你是飞扬公司的老板，以前是个混子，因为恶意伤人先后入狱三次。”
董斯扬扯着嘴角，他的脸色看得侯宁满头大汗，他叫道：“你不敢推我下去！你快放手！你是不是还想回监狱去！”
董斯扬看着他，嘴角弧度更弯了，他从容不迫地说：
“你说老子‘不敢’什么？”
☆、第36章
整个过程大概只有三秒钟。
第一秒最可怕，因为董斯扬放手了。
那一刻朱韵感受到跟侯宁同等的恐惧。她脑中闪过一个念头那就是一切都结束了，他们犯了跟以前一样的错，而这次更加不可饶恕。
人惊惧到一定程度，会摒弃一切杂念，那瞬间朱韵的世界只剩下侯宁仰头坠落的身影。她想这过程大概会持续六秒左右，等六秒过去，所有的东西就都崩塌了。
然而这六秒钟并没有发生。
在董斯扬松手位置的正下方的阳台上，等着两名彪型大汉。一开始所有人的注意力都在董斯扬身上，没人注意那里，等董斯扬放开侯宁的瞬间，两名大汉一起伸出手，将坠楼的侯宁牢牢扯住，随手甩了几下，又捞回了阳台里。
朱韵心神巨震地看着这一幕，直到面包车旁的小年轻们用口哨将她唤醒。
他们大概也有等级划分，能上楼的人大概要比下面等着的级别高一点，这些小流氓看着“前辈们”的jīng彩表演，报以热烈的掌声。
朱韵后回过劲，头埋到方向盘里，浑身止不住地战栗。她紧紧捏着手，想要控制住自己的身体，但是无济于事。她试了几次仍没有成效后，索xing也不管了，就这么哆哆嗦嗦地打开车门出去。
不远处的小年轻们热闹的讨论停止了，他们看向朱韵。朱韵没有理睬他们，直接上楼。平时她很讨厌爬楼梯，但这次她爬得飞快，几乎一口气上了十二层楼，到顶之后，心口砰砰地跳。
这公寓楼的构造跟创业园很像，一层有七八个房间，楼道里一个人都没有。朱韵看到其中一个房间的门是打开的，外面三三两两站着几个男人，抱着手臂正闲聊。
朱韵走过去，门口的男人停止聊天，朱韵往里面走，一个男人拦住她。
男人没有多说话，就抱着手臂站在她面前，无声地驱赶。
朱韵说：“我要找董斯扬。”声音还有点抖。
男人回头跟其他人对视，笑道：“找董哥的女人，都找这来了。”
其他男人也笑起来，男人回头对朱韵说：“旁边等着吧，董哥处理事qíng呢，他不喜欢被女人打扰。”
朱韵想绕过他进屋，男人一侧身又拦住了，朱韵直接冲屋子里喊道：“董斯扬——！”
男人吓一跳，“喊什么你！”架着朱韵要往外走。
房间里的阳台边，董斯扬正跟李峋说着什么。听见门口的嚎叫声，董斯扬眉头一紧，道：“你怎么把她也叫来了。”
李峋：“本来就是她要来的。”
门口的人还在喊：“你再不出来明天我就辞职——！”
董斯扬听得一脸扭曲，暗骂了一声cao，冲门口道：“让她进来！”
朱韵径直冲到屋里，瞪着董斯扬。
“侯宁人呢？”
董斯扬一摆手，“屋里。”
朱韵扭头离去，董斯扬看着她的背影，又连骂了几声。李峋说：“她可能会发火。”
董斯扬：“老子会怕女人发火？”
李峋不说话，董斯扬静了一会又说：“她不会真辞职吧？”
李峋：“不知道。”
董斯扬浓眉紧蹙，又狠狠地骂了一声：“cao！”
房子的次卧面积不大，配套家具也较少，一张单人chuáng、一张书桌，还有几个储物柜，窗台上放着两盆植物，已经枯萎。这栋房子没有居住的痕迹，大概是准备出租的，朱韵不知道董斯扬是从哪搞来了钥匙。
单人chuáng上躺着瑟瑟发抖的侯宁。
朱韵开门的声音吓到了他，他缩得更紧了。朱韵走到chuáng边，问他：“你没事吧。”
侯宁把整个人都埋了起来。朱韵能理解他的害怕，她作为旁观者光看着就腿脚打颤，别说真的被推下楼的侯宁了。
“他们这件事确实有点过分了。”朱韵低声道，“就算你真的把我们的游戏毁了，也不过就是个项目而已。”
她站在chuáng边，低头看着侯宁。
“李峋给我讲了你的事。”
侯宁肩膀微微一颤，朱韵：“你没有想到会闹这么大吧，你是不是觉得入侵这么小的公司，就算被抓了也不会有什么事？公司再小也是别人的心血，你别太小瞧人了。”
她说完往外走，走到门口的时候莫名问了一句：“李峋这人吸引力很qiáng吧？”
侯宁似乎又是一颤。
朱韵：“你磨蹭这么久，别说出国，连市区都没出，是想让他回头来找你？”
静了一会，朱韵听到身后轻微啜泣的声音。她回头，侯宁孤独消瘦的背影落入眼眸，他太瘦了，体型基本就是中学生的模样，这样瑟缩在一起，看着格外可怜。
朱韵低声道：“这点我倒是能理解你，但他不可能回去，你要真放不下就自己过来吧。”
屋外的客厅里，董斯扬跟李峋依旧靠在窗台边抽烟。李峋给董斯扬示意，董斯扬回头，看见朱韵走过来。
董斯扬不等她开口，先声夺人。“绝对不会出意外！这东西我们已经玩过无数次了，安全xing妥妥的。”
朱韵冲着他胸口就是一拳，董斯扬反应神速，瞬间拉住她的手腕，稍稍一拧，将她反制住。
他嘿嘿笑。
“老子能让女人拿住？”
旁边李峋拿下嘴里的烟，淡淡道：“喂。”
董斯扬懒洋洋地松开手。
朱韵揉着自己的手腕，紧紧瞪着他。
董斯扬：“就吓唬他一下而已。”
朱韵：“有你这么吓的？”
董斯扬抽了口烟，不耐道：“都说了肯定没事，我警告你不要胳膊肘往外拐。”
朱韵看到窗台上放着的烟盒，忽然有种想把抽烟技能再次捡起来的冲动。
“他不会报警吧。”朱韵问。
董斯扬哼笑一声。
朱韵：“你笑什么，他要真报警，可以直接告你杀人未遂了。你看你下面聚的那伙人，我们整个公司都要跟着一起遭殃！”
董斯扬笑得更嚣张了，他对朱韵说：“老子混这么多年，别的本事没有，谁会不会报警一看一个准。”他指着朱韵说，“像你这种，遇事肯定报警。”他又指向屋里，“那个打死也不会报。”说完他又想起什么，手肘一收，大拇指回指旁边抽烟的李峋，“这个也不会报。”
朱韵：“……”
董斯扬懒散道：“至于这只瘦猴怎么处理，”他看向李峋，“你有什么意见？”
李峋：“问她吧。”
董斯扬回头看朱韵，“朱政委有什么意见？”
朱韵：“别问我，你们俩主意这么正，还需要我提意见了。”
董斯扬点点头，“那就沉海吧。”
朱韵：“胡说什么！”
董斯扬：“所以才问政委意见呀。”
朱韵看向沉默的李峋，“你想怎么办？”
李峋刚刚没有回答董斯扬，这次却回答朱韵了。“我想留下他，我们有用得着他的地方。”
朱韵：“这么闹一次他还能同意留下吗？”
李峋：“能。”
朱韵点点头，“你既然说能那就留吧。”
李峋：“你接受？”
朱韵：“不然怎么办，放着不管万一他再抽风呢，他要是离开这座城市了你们还抓得着么，还不如放在身边看着。”她顿了顿，又道，“而且你也说他实力qiáng，我们公司现在缺人缺成这样，能添助力最好了。”
董斯扬听后拍手道：“哎，这话我爱听，你是飞扬员工，就要从飞扬的利益出发才行，这人我留了。”
朱韵看着李峋道：“我先走了，你晚上坐他车回去。”
朱韵下楼腿还直发抖，楼下的小弟们还等着，朱韵真不知道他们现在是在创业还是闹革命。
朱韵走出公寓楼，外面冷风习习，chuī得她脸上皮肤紧缩。她才意识到刚刚身上出了好多汗。
李峋在窗边看着下面的轿车开走，董斯扬说：“女人就是他妈的胆小。”
李峋：“嗯。”
董斯扬：“这么点事嘴唇都吓白了，还死撑呢。”
李峋笑了笑。
董斯扬慢慢回顾刚刚的滋味，说道：“她胆小一点可比平时张牙舞爪可爱多了。”
李峋没有说话，静静地看着尾灯消失在夜色里。
今天的事对朱韵的刺激太大，她开车在街上行驶半天都不知道自己在往哪里去。只要一回想董斯扬松手的那一刻，她就禁不住打颤。
朱韵漫无目的地在城中乱转，最后停在路边，给任迪打了个电话。
她本没抱有希望任迪会接，没想到还真的打通了。
任迪：“喂？”
朱韵：“你在北京？”
任迪：“对，怎么了，跟那个畜生闹翻了？”
朱韵抿唇：“没，今天出了点意外，我有点害怕，找你聊聊。”
任迪打了个哈欠，说：“他又闹出什么事了？”
朱韵没有将事qíng具体告诉给任迪，抽茧剥丝说了核心。
“他们胆子太大了，什么都敢做。”
任迪笑道：“正常啊，你胆子也很大啊。”
朱韵：“我哪胆子大了。”
任迪：“当初李峋刚出来，你所有qíng况都不知道，就什么都不要了铁了心去帮他。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

