赵腾懒洋洋在旁边道：“谈业务去了。”
朱韵怒道：“公司一共就两款游戏，都处在最关键的时候。他放着不管，天天跟谁谈业务？”
赵腾耸耸肩，开始玩游戏了。
朱韵扭头瞪张放，张放气势没她足，准备去瞪下家郭世杰。结果一扭头，李峋的身影进入眼帘。
他正在郭世杰的办公桌前看什么。
张放果断转椅攻击目标。
“吃gān饭的你gān什么呢？！”
李峋没动。
张放大步流星走过去，看到他手里拿着一张打印出来的图片，上面是郭世杰画的《无敌武将》的游戏宣传封面。
张放挤过去，“gān啥，你天天不gān活瞎晃什么？学学小郭，人家多勤奋！”
李峋把图放到桌面上。
“这图不行。”
郭世杰无力地抬起脑袋，黑眼圈浓成熊猫。他为了赶工，已经连续加班十多天了。张放揽过郭世杰的肩膀，冲李峋道：“你说改就改，你谁啊，小郭这么累了看不出来？”
李峋：“太普通了。”
张放深呼吸。
“作为公司的人事主管，我深感咱俩得找时间谈谈了。”张放语重心长地说，“你有往上爬的想法没错，但人得踏实。我提醒你，人家小郭在公司的职位可是比你高的——”
“现在改还来得及。”李峋压根都没看张放一眼，直接对郭世杰说。
郭世杰看起来太累了，他闷着头，一脸愁苦。
李峋弯下腰，看着郭世杰的眼睛。
“我知道你辛苦。”他低声对他说，“但这图是用来宣传的，是门面，是用户的第一印象，一定要装点好。”
郭世杰怔怔看着他。
“你知道这游戏内容不错吧。”李峋说着，淡淡的法令纹印记让他的脸颊看起来十分沉稳。
郭世杰点头，更改过的游戏跟之前的完全不同了，连他这种平时不怎么玩游戏的人都觉得很有趣。
“所以再拼一下，等上线之后时间就能宽松一点了。如果真觉得弄不出来的话，找外包做也行。”李峋直起身，指了指旁边的张放，“让他掏钱。”
张放：“啊？”
他前面的话得过且过了，就最后四个字听得真切，惊疑道：“什么？什么就我掏钱了？怎么能让我掏钱呢！？”
李峋睨他一眼，回到自己的座位。
张放抓住郭世杰的手，拍着胸脯保证道：“放心小郭，我不会让你这么辛苦的，我看这图挺好看的，一点问题没有，对吧朱组长？”
朱组长站在原地，双手掐在腰上，像一把陷入深思的茶壶。
茶壶只用了十秒钟就决定了。
“改。”
张放：“……”
李峋哼笑一声翻开书，郭世杰一头栽倒在桌子上。
之前朱韵一心扑在游戏的玩法和程序优化上，并没有太关注郭世杰这一块，如今让李峋一点，她也发现了宣传图的问题。
可光嘴上决定要改是没用的，朱韵拉着赵腾一起找郭世杰讨论，一个下午也没有聊出所以然来。
赵腾的意见很简单——“画面冲击力不够。”
郭世杰问怎么提高画面冲击力？
赵腾说不知道。
郭世杰看起来离猝死不远了，朱韵动了恻隐之心，让他先下班。
张放上了个厕所回来刚好看见朱韵放人，制止道：“朱韵你啥时候有这权利了，还能随随便便让人下班了？”
朱韵拍拍郭世杰肩膀，郭世杰背着自己破旧的双肩包走了。
张放长叹气。
“完了，没有规矩不成方圆，我看这公司是要完了。”
朱韵坐在郭世杰的位置，在张放的抱怨声中仰头看天花板。
她很累。
比赵腾和郭世杰更累。
其实《无敌武将》的工作量是她的承受范围内的，她做过很多比这更加繁琐复杂的项目，可都没有现在这种疲惫和忐忑的感觉。
她明白其中原因——
她是在跟方志靖竞争，她的得失心变得异常敏感。
朱韵捂着脸，深深吸气。
手机来了短信，朱韵掏出来看，发信人语气玩笑——
“敬爱的朱组长，田画家喊你回家吃饭了。”
☆、第二十章
朱韵来到田画家画室的时候，满屋子都飘着香煎鹅肝的味道。田修竹系着围裙，聚jīng会神地盯着煎锅。
朱韵走过去，坐在小吧台外，对他说：“你这围裙是两用的？”
田修竹没有分神，眼睛接着盯锅，抽空回答道：“要节省。”
不过他穿什么都gān净。
朱韵手掌撑着下巴，其实这件围裙田修竹已经用了很久了，至少有两年，又是画画又是做饭，但现在看着还像新的一样。
鹅肝煎至七成熟，田修竹聚jīng会神准备装盘。就在这时，朱韵忽然开口问：“你有洁癖吗？”
田修竹的装盘动作被朱韵突如其来的发言打断，油从小锅铲的边缘滑下来，滴到围裙上，紧接着鹅肝也失去平衡掉下，田修竹一慌，反shexing地去捞。
赶在油腻腻的鹅肝落地前，田修竹一把将之握在手里。
田修竹看着朱韵，指了指身上的油渍，回答朱韵说：“我要是有洁癖，现在就拿锅拍死你了。”
朱韵看着他手里握着的鹅肝，“那个我吃。”
田修竹一脸嫌弃，“你这个粗糙的女人。”他直接把手里这块扔了，又重新做了一份。
田修竹做饭很好，也肯花时间钻研，极少吃垃圾食品。
两人坐在小餐桌上吃完饭，看得出这顿饭田修竹下了很大功夫，每样菜品都jīng心准备。朱韵看了一下原材料，又扫了一眼田修竹开的那瓶红酒，心说这一桌价值不菲。
“gān嘛准备这么多？”她问。
田修竹：“看你工作太辛苦，犒劳你一下。”
朱韵：“简单吃点就行了。”
田修竹笑着说：“没事，我的工作告一段落了，现在闲得很。”
朱韵一听他说现在清闲，顿时jīng神起来。她心里挂着《无敌武将》宣传图的事，想请田修竹帮忙，可又觉得不太好开口。犹犹豫豫间，什么山珍海味都咽不下去了，她偷偷看向正在喝汤的田修竹，后者心灵感应一般，眼神嗖地一下抬起，将朱韵抓了个正着。
“偷窥我？”
“……”
田修竹打量她，“有事？”
她摇头，漫不经心地问：“你空闲时间有什么打算，回法国休假吗？”
田修竹：“不回去。”
朱韵稍稍坐直，那一瞬又被田修竹的眼神抓个正着。田修竹放下餐具，靠到椅背里笑。“朱小姐，你自己照照镜子，眼睛都快放光了。”他拿起餐布擦了擦嘴。“说吧，到底有什么事？”
朱韵挠挠鼻梁，平常她经常跟田修竹乱开玩笑，但她知道他是个真正的艺术家，他虽年轻，但已取得了很大的成就。
他一幅画的拍卖价格可能比他们整个项目投的钱都多。
朱韵几经犹豫，最后简短地跟他说了项目目前出现的问题，田修竹听后说道：“可以啊，我帮你画。”
朱韵看着他，田修竹说：“我还以为什么大事呢，明天把宣传图的要求发给我。”
朱韵：“画这种东西不会影响你的创作吧。”
田修竹：“画就是画，不分‘这种东西’和‘那种东西’。”
朱韵：“会耽误你时间吗？”
田修竹笑了，感慨道：“还真是隔行如隔山，你记不记得去年我找你帮忙，升级市美术馆的浏览系统。”
朱韵：“记得。”
那次是田修竹受市美术馆馆长的委托，馆长曾是田修竹的老师，这人qíng田修竹推脱不掉，可他xing格腼腆，不喜欢跟太多陌生人打jiāo道，最后就求到了朱韵头上。
美术馆朱韵很熟悉，还有里面那幅名为《嶙峋》的画，朱韵毫不犹豫就答应了下来。
田修竹回忆说：“我以为怎么也得写几个月呢，结果你三天就拿给我了。”
朱韵：“那个不难。”
田修竹：“这个也不难。”
他答应帮忙，朱韵松了口气，随即又想到什么。“那个，还有就是，我们公司资金比较有限……钱的话……”
田修竹惊讶。
“没报酬啊？”
朱韵脸上微红，觉得实在丢人，暗暗决定自己掏腰包。
“报酬肯定有，你觉得多少合适？”
田修竹思考片刻，将一样东西塞到朱韵怀里。朱韵一看，是刚刚沾了油渍的围裙。田修竹扬着下巴，毫无威严地命令她。
“报酬就这个吧，要跟之前一样gān净。”说完又补充一句，“必须手洗。”
朱韵第二天上班整个人都轻松了。
赵腾看见，忍不住说：“你这电也充得太快了。”
与她形成鲜明对比的是旁边的郭世杰，虽然他昨晚没加班，但收效甚微，依旧在苦海里徜徉。
朱韵走过去，看到他正在重新构图宣传画，握着笔的手一颤一颤的，都不知道自己在画些什么。
朱韵把笔抽走。
“你昨晚回去接着画了吧？”
郭世杰弱弱地嗯了一声。
朱韵：“让你休息就休息。”
郭世杰：“那就来不及了……”
朱韵：“没事，我找别人帮忙了。”
郭世杰仰头看她，“谁啊？”
朱韵：“一个朋友。”
郭世杰有点放心不下，“水平怎么样啊，他熟悉我们的项目吗？”
朱韵：“放心，我把要求给他了，等他画了初稿我们一起讨论，有问题再改。”
田修竹的初稿在下班前就发来了。
朱韵在看到图片的瞬间，浑身发了一层汗。
田修竹采用了一种独特的第一人称视角处理这幅画。主人公从尸山血海中爬出，人们透过他的眼睛，看到荒芜辽阔的古战场。
田修竹是个很喜欢钻研人类感官的艺术家，而且他很年纪小，喜欢用年轻新颖的表达手法。这幅画营造的视觉效果跟普通的vr视角不同，他用了一些小技巧，让看画的人有一种自己的眼珠就镶嵌在画中人的眼眶里的错觉。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

