朱韵凝眉。
张放：“就过年我跟你说的事呗。”
朱韵：“黑客？”
张放说：“对，李组长找董总去处理了。”
朱韵转头，看见李峋跟往常一样窝在椅子里写代码。
他之前不是说他不管这事了？
又骗人……
朱韵冲着那黑色背影在心里骂了三声“畜生”，回身问张放：“董斯扬怎么抓，他又不懂电脑。”
张放坐下，翘起二郎腿，一脸无奈地看着她。“我说朱组长，咱们脑筋能不能不要这么死板？”
朱韵：“什么意思？”
张放大喇喇道：“董总他老人家朋友多了去了，只要有名字和照片，这座城里没他找不到的人。”他见朱韵仍蹙眉，好心提点道，“早在图灵出生之前，有些行业就已经很成熟了。
“……”
朱韵无语过后，又心生疑惑。
先不管董斯扬之前究竟是gān什么的，既然他有能力找到侯宁，为何李峋没有第一时间直接将事qíngjiāo给董斯扬做？
张放下一句话给了朱韵答案。
他幽幽地说：“找是能找到，就是不知道抓住之后会怎么处理了，我们董总生起气来可是很可怕的。”
☆、第35章
张放的话给朱韵留下很深印象，或者说是在她心里留下了隐患。
朱韵找李峋旁敲侧击董斯扬会怎么找侯宁，找到之后会怎么做，李峋语气敷衍，懒得回答。
《花花公子》项目推进很快，一方面李峋每天输出成吨的代码，而美术方面也在田修竹的帮助下水准大大提升。原本拖沓的郭世杰有了偶像动力，像打了jī血一样，每天除了画就是画，进展飞快。
如果是以往，李峋一心扑在项目上时，朱韵是不会打扰他的。但这次她破了例，隔三差五就去找他一次，软磨硬泡想要探听消息。
李峋工作时脾气异常狂躁，一次两次还勉qiáng敷衍，后面次数多了直接发火，拍案怒叱，就差直接掀桌。
可朱韵还是没放弃，不管他怎么回避，她就是不停地问。
到最后李峋脾气也被磨没了，拳头都砸在棉花上，他有什么办法，或者说他能拿她怎么样？
“你去问董斯扬行不行？”李峋忍无可忍道。
“我联系不上他。”朱韵说。
董斯扬为了抓侯宁，一连几天没有出现在公司，这让朱韵更担心了。
“赶紧回自己位置去，自己没活gān是不是？”
“我们先把这件事解决了。”
李峋烦躁地推开键盘，掏了一支烟。
朱韵第两万次问他：“董总要怎么找侯宁？找到之后会怎么做？”
李峋第两万零一次回答她：“不知道！”
朱韵：“你能联系上董斯扬吗？”
“联系不上。”
“你都没试一下。”
李峋拍桌子，“你有完没完？！”
他语气越发凶狠，朱韵也不怕。
“我让你联系他问清楚。”
“你天天就惦记这些没用的！”
“谁说是没用的？”
两人吵得声音越来越大，屋里剩下三个人都齐刷刷地看着他们。
李峋坐在椅子里，朱韵站着，且穿着高跟鞋，这让她的气势多少赢了一点。可马上李峋也站起来了，朱韵的鞋跟不太够用了。
“你最后警告你一次。”李峋声音压低，盯着朱韵说，“我正在收尾阶段，你要说可以，给我等三天。”
朱韵毫不避闪地回视他，“这件事不弄清楚，你什么尾也别想收。”
李峋听完这话，默然咬牙闭眼，怒气值一点点积攒。眼看要火山喷发的时候，朱韵又说了一句——
“上次就是这样。”
熔浆喷she时间延后了一秒。
李峋看着面前女人的眼睛，不知是不是因为刚刚吵架的原因，她的眼眸激动得有点发红，她极力地传达着什么，想让他理解她还没说出口的那些话。
上次就是这样。
你bào躁大家就让你bào躁，你发狂大家就容你发狂，你不说别人就什么都不问……结果yīn差阳错，白白赔进去六年。
明明可以有另外的解决方法。
李峋移开视线。
朱韵：“项目什么时候做都可以，这个不成我们还可以做下一个，但人出差错就晚了，还记得林老师跟你说的话吗？”
你一定要走正道。
李峋将手头的策划案狠狠甩在桌上，拿着烟往公司外面走，朱韵跟上去，李峋边走边说：“董斯扬临走前说他有分寸。”
朱韵：“他的分寸跟正常人的分寸一样吗？”
李峋：“……”
朱韵皱眉看着他，“你一开始不把事qíngjiāo给董斯扬是不是怕他做事太狠了。”
李峋脸色凝重，靠在窗边说：“我就是想让他狠一点。”
“什么？”
“侯宁该有点教训了。”
朱韵怔然，李峋抽着烟道：“我要用他，但他现在仗着有点技术太过肆无忌惮，董斯扬管他正好。”
“可万一董斯扬手下没谱……”
“应该不会。”
“什么叫‘应该’？”朱韵想了又想，“不行，你得跟着他。不怕一万只怕万一，等出事就晚了，你联系董斯扬。”
李峋：“你也要跟着？”
朱韵看着他，“不然你会开车？”
李峋给董斯扬打电话，几句话的功夫就确定了位置，挂断后朱韵问他：“为什么你给董斯扬打电话就能打通，我打就没人接？”
李峋：“他把你的号拉黑了你不知道？”
朱韵：“……”
李峋又说：“董斯扬已经找到侯宁了。”
朱韵惊讶道：“还真让他找着了，他怎么找到的？”
李峋翻了一眼，说：“他自然有他的方法，这世界又不是围绕计算机转的。”
朱韵咂嘴。
“当初你随便抽了一张名片，没想到凑到这么一公司的奇葩，董斯扬已经找了几天几夜了吧，也够拼了。”
李峋：“你不知道他为什么拼？”
朱韵看着他，李峋笑道：“他把所有赌注都压在你跟我身上了。他比我们紧张，我们失败几次都可以重头再来，但他没有那个本钱了。成王败寇，赢了就咸鱼翻身，输了就被吉力踩死。”
朱韵听他语气，似乎把自己跟他捆绑在一起了。不过说起吉力，朱韵尚有些惭愧，对李峋说：“其实要不是我们，飞扬也不会被方志靖盯上。”
“这叫什么话？”李峋冷冷看着她，“人缩起脖子就不用死了？”
朱韵又被批评，不自主地低下头。
李峋：“你看，听话的时候多可爱。”他把烟一脚踩灭，勾着她的下巴，qiáng迫她看着自己，双眼寒凉如水。
“这世上只有两条路，一条等死的路，一条找死的路。董斯扬不是等死的人，你跟我也不是。”
*
夜半时分，市二环高架桥上灯火通明，晚高峰时期早已过去，车流行进流畅。
一辆车飞速跃过一盏路灯下，留下一道白色的光影。
朱韵抬头看路标，确定之后继续向前开，她瞥了一眼坐在副驾驶位的李某人。在他问到董斯扬位置后，他们很快出发。一个负责开车，一个负责休息。
“你要不要去考个驾照？”朱韵说。
李峋：“没时间。”
朱韵：“你可以当初是休假。”
李峋没说话。
朱韵又说：“不过你的身体协调能力那么差，保不齐要学很久。”
李峋的眼睛终于睁开了，不含qíng绪地看她一眼，朱韵说：“难道不是吗，排球打成那个样子。”
李峋还看她，朱韵也看他一眼，老生常谈道：“我就事论事。”
他笑，窗外的树影在他脸颊上一闪而过，朱韵闭嘴了。
接下来的一段路格外安静，不一会便开到董斯扬给出的地址。这里近城郊，是一片新开发区，朱韵路过过几次，但都没有停留。
根据GPS定位指示，朱韵来到一座公寓式住宅楼前。此楼隐匿于街道最深处，人烟稀少，悄无声息。
朱韵刚拐进来的时候以为自己找错地方了，可马上她就看到楼下停着的两辆面包车。车体偏旧，玻璃都被黑色贴纸糊死。这车跟之前董斯扬带他们去开年会时的车气质太像了。
月黑风高，再看见这两辆车，朱韵忍不住紧张。
“李峋，不会出事吧。”她小声问。
李峋醒过来，他打开车门，“我去看看，你在这别动。”
朱韵看着李峋下车，与此同时，对面的面包车里也下来一个人。朱韵已经将车灯关了，只能接着路边浅浅的光线仔细打量，是个流里流气的小年轻。
李峋过去跟那小年轻说了几句话，小年轻抬手指向一处，李峋看过去，车里的朱韵也趴在玻璃上使劲抬头看。
公寓楼大概十几层高，是很普通的老式公房，没有电梯，外面是一列阳台。
李峋很快从面包车回来，敲了敲朱韵的玻璃窗。
朱韵打开窗户。
“怎么样了，他们在楼里？”
“嗯。”李峋低声道，“我上去，你在这等着。”
朱韵点头。
李峋一离开，朱韵更紧张了。他刚进楼，前面面包车旁的小年轻就chuī了个口哨。朱韵心惊，以为是对她chuī的，抬头却见他冲着刚刚指向的公寓楼方向。不止他，很快两辆面包车里下来六七个人，都看热闹似地仰头看着公寓。
朱韵放下车窗望过去。
刚开始朱韵以为，那小年轻给李峋指公寓楼只是想告诉他董斯扬和侯宁都在里面，可现在看来应该没有这么简单，否则他们在看什么热闹？
这样想着，朱韵眯起眼睛，细细观察。
她顺着外面那列阳台一层一层往上看，都没有发现端倪，直到她的视线移至楼顶，顿时出了一身冷汗。
那里影影绰绰大概四五个人，站在没遮没拦的楼顶上。其中一个人站得很靠前，朱韵看了几秒钟，意识到那不只一个人——
楼顶。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

