桌上两碗牛ròu面已经上齐，可李峋并没有动筷子，他抽着一支烟，看着路上的行人和车流。
侯宁吃了半碗，开始摆弄膝盖上的笔记本电脑，他飞快敲击键盘。
“这就是你之前要做的那家公司？刚刚我已经查过了，现在规模很大嘛。”他没抬头，对李峋说，“不过名声太臭了，网上全是骂声。”
李峋没吭声，还是看着远处。
侯宁从电脑里抬起头，盯了他几秒，扣上笔记本说：“李峋，你跟我走吧。”
李峋缓缓转头，侯宁看着他说：“你刚见过你的老同学了吧，看你这样也知道他们什么态度了。你不能怪人家，全世界都是这样，当年我第一次进去，出来时我爸妈都不认我了，就因为我欠了那么点债。”
侯宁冷笑一声，他长得格外瘦弱，一笑脸上扯出不少褶皱，配着那双鼓眼睛，活像只猴子。
侯宁敲敲怀里的电脑，“可他们不知道，那么点钱我随便动动手指就赚到了。”
李峋目光冰冷。
侯宁向前探身，“李峋，钱怎样都是赚的，你以为你那老同学的钱就赚得gān净了？他要真那么gān净怎么会被这么多人骂。所谓朋友都是放屁的，叫得越欢出卖起来就越狠。不过这些都已经过去了，人得向前看，我们离开这里，去国外，以后谁也别想抓住我们，我们会有花不完的钱。”
李峋一直没有回答他，他远远望着一个方向。侯宁回头，看到影影绰绰的夜街尽头，吉力公司的大楼还亮着。因为是新建不久的大楼，所以它看起来比周围的楼更气派。
李峋的神qíng更加yīn郁了，他把烟狠狠掐灭在桌上，起身往外走，侯宁哎了一声收起电脑追他。
侯宁肢体不太协调，走路的时候还好，跑起来就突显出怪异来。他还不到李峋胸口，体型也像营养不良一样，瘦小枯gān毫不起眼，连初中生看起来都比他qiáng壮。
“你想做什么？你告诉我你要做什么我可以帮你！”
李峋个子高，步伐大，很快侯宁跟着就费劲了，他追了几步没追上，气喘吁吁地冲着那道黑色的背影大吼。
“李峋！”
李峋脚步不停，渐渐消失在夜色之中。
*
一辆跑车停在别墅区门口。
夜色已深，小区内的路灯统一调暗，不过依旧映出火焰般的通红车身。
这是金城今年买的第二辆跑车，如果算上之前的，他现在一共有七辆跑车，其中五辆都是红的。
其实金城并不喜欢红色，但他买第一辆跑车的时候，正赶上《轻红》单曲刷爆各类榜单，他在经纪人的要求下挑了红车应景。粉丝将红色当成他的本命色，将他形容成火焰一般的男人，这么多年下来，他竟然也顺理成章地觉得红色才是自己的最爱。
“我走了。”任迪从副驾驶位醒来，解开安全带准备下车，金城揽过她的肩膀，深深吻下去。
嘴唇分开，任迪皱眉。
“喝这么多？”
“你喝得比我多。”
“但我没开车。”
金城无所谓道：“都这个点了还有谁查，就算查出来又怎么样，让公关去做嘛。”
任迪懒得理他，金城抱住她耍赖，在她耳边厮磨，“……哪有摇滚乐队不酗酒的？”
任迪又累又烦，推开金城。
“我回去了。”
金城接下来还有聚会，开车离开。
任迪没有马上回家，她在门口点了一支烟。
刚刚入秋，天气还很闷，任迪想解开领口透气，可喝得太多手总抖，几次都失败了，她烦躁得直接将扣子扯断。
烟灰在撕扯中落下，烫了手，任迪低声骂了一句。等她再抬起头的时候，看到前方树影里走出来一个人。
任迪看见那抹影子，缓缓放下烟。她用十秒钟的时间判断了这是现实还是酒后的幻觉，最后慢慢睁大眼睛。
李峋来到路灯下，任迪看得更真切了，她烟扔到地上，揉了揉gān涩的头发，发泄一般跺了下脚，又狠狠骂了句——
“cao！”
夜风chuī来，她心口似乎舒坦了一点。她回身开门，冲李峋招手。
“进来说。”
她踹开门口挡路的障碍物，走到冰箱门口翻酒。
“你什么时候出来的？”她问。
“不久前。”
任迪做音乐，对声音格外敏感，她听出李峋的嗓音比起从前yīn沉了很多。任迪心绪复杂，仰头灌了几口酒，重新打量他。
“你没怎么变。”她说。
李峋笑了，对这句话不作任何评价。
任迪问：“你见过朱韵了么？”
李峋正点烟，火苗一燃一灭，抬起头，淡淡道：“没，不想见。”
任迪皱眉。
李峋吐出烟雾。
“找你是为别的事。”
任迪默然。
其实刚刚她说谎了，李峋不是没怎么变，他变太多了，整个人像夜一样冷，连嘴边那点淡淡的笑都透着森森寒意。
她垂头，看到酒瓶上映出自己变形的脸庞。可能她在李峋眼里也变了很多，他们从一开始就是相似的人，肆意张扬，自私又混账。
所以他们之间也有一种奇怪的默契。
“你知道高见鸿的事了。”任迪平静地说。
李峋耸耸肩，默认。
果然是这样，她一猜便准。任迪将酒放到一边，觉得有点好笑。“你出来后，先去找的高见鸿？”
李峋嗯了一声，直接将烟灰弹到地板上。
任迪沉默了一会，眼神瞥开，冷漠道：“我跟他没什么联系，他的事都是我听说的。刚毕业的时候他和方志靖的游戏项目撞上，后来不知道为什么就拉到一起做了。他们公司早年被人告过，后来不了了之。”她顿了顿，补充道，“朱韵试过一些方法，但她那时在国外，离得太远了。”
李峋靠在墙壁上，半低着头抽烟。
任迪说：“我给朱韵打个电话吧。”
李峋笑道：“我不是来叙旧的。”
他的声音像是从胸腔里磨出来的。
李峋直起身，将烟捻灭。
“当初在酒吧里说的话还记得么？”
他这一句来得有些莫名其妙，可任迪听完，他指的是哪天、哪个酒吧、哪句话，瞬间浮现在她眼前。他赞助过她的乐队，那晚她承诺将来盈利后按分成给他钱。
任迪说：“你想要钱？”
“嗯。”
任迪顿了顿，再次确认，“你今天来找我就是为了要钱？”
李峋抬眼看她。六年过去，他的身型彻底成熟，高大颀长，骨骼就像尖锐的刺刀，收锋在体内。
“对。”他说。
任迪问：“你想做什么？”
李峋：“不用你管。”
任迪默然地看着他。他貌似随意地站在那里，表面轻描淡写，实则暗藏疯狂。任迪太了解他了，他出狱后都没有见朱韵，第一个去的地方就是那家公司。他太知道自己要的是什么，那公司曾是他全部的心血和未来，现在却被仇人掌控着。
任迪皱眉道：“李峋，你冷静一点。”
李峋笑了，“哦，你哪只眼睛看出我不冷静了？”
他拒人千里之外。
任迪刚刚舒坦一点，现在又堵住了，而且比刚刚还烦躁。她一口气把一瓶酒喝光，空酒瓶落到大理石厨台上，力道没掌握好，咣当一声。
“李峋，你少跟我来这套！”
酒力一涌，任迪语气也冲了起来。
“当初你给那姓方的打瞎，逞一时意气，又不联系律师，又不让人帮忙，坐六年牢，又禁止一切人员探监。你只顾自己面子，想过其他人没？现在出来了，二话不说又要去作死，你要钱gān什么，想买凶杀人？”
李峋不语，任迪指着他道：“行，你要多少钱我都给你，我告诉你你这次最好是能跟他们同归于尽，也省得打扰朱韵的幸福生活了。”
李峋在听前面的时候一直面无表qíng，直到最后一句，他神色终于冷了下来。
任迪看他变脸，异常慡。
“不信？”
李峋冷冷看着她。
任迪分毫不让地对视，半晌李峋扯了扯嘴角。
“说完了？”
“没。”
任迪扬起下巴，站到李峋面前，仰头看着他的眼睛，一字一顿道：“李峋，这句话我很早就想对你说了——你他妈就是一自私的混蛋。”
她说得李峋嘴角弧度更大了。
“这回说完了？”
任迪转身回到冰箱旁，又抽了瓶酒出来。
“乐队钱不归我管，我私人的钱都存在金城那里，你要多少报个数，明天我给你取现金。”
任迪背对着李峋开酒，酒瓶打开，听到后面的关门声。她转过头，李峋已经不在了，只有茶几上留了一张薄薄的纸片。
☆、第六章
事后回想，他们再次见面的时机并不是很好。
……岂止是不好，简直糟糕透顶。
朱韵后半夜接到任迪电话，说有事要她帮忙，让她联系田修竹帮乐队看一下专辑封面的设计稿。时间太晚，朱韵睡意朦胧间还以为是自己在做梦，结果第二天一早，任迪又打来电话。
任迪很少主动打电话给别人，朱韵以为她真的很着急，二话不说将田修竹拉出画室。
然后，她在那见到了李峋。
准确来说，她并没有“见到”他，所以才说这时机糟糕透顶。
任迪把见面地点约在一家咖啡厅，当时朱韵就已经奇怪，轻红乐队现在大红大紫，平时大街上都不能随意露面，怎么会明目张胆约在咖啡厅。但当时朱韵并没有想太多。
咖啡厅人流充足，朱韵跟田修竹坐在靠窗最显眼的地方等任迪。田修竹一身休闲装，坐在藤叶围绕的椅子里，像他笔下的画一样gān净清慡。
当时李峋就在五米之外的那桌坐着。
她完全没有注意到。
李峋离开咖啡厅的时候，朱韵看到门口一闪即逝的黑影。但直到那时，她依旧没有认出那是谁。她接着与田修竹聊天，可聊着聊着，脑海中总是重复闪过刚刚的画面。
每闪一次，画面就更清晰一点，她渐渐听不到田修竹在说什么，也不知道自己在说什么，她震惊地发现那道背影最终竟能清晰到与记忆重合。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

