朱韵：“你心里是不是已经有想法了？”
李峋看她一眼，“开互联网大会的那个地方你觉得怎么样？”
朱韵顿了顿。
“华江集团？”
华江集团建立与八十年代中期，经过几十年的发展，逐渐形成了由商业、文化、金融等领域共同组成的庞大帝国。在去年评选出的“中国民营企业500qiáng”里，华江集团位列第五。其创始人，今年64岁的企业家姚乃贤曾经四次被评为中国年度经济人物。
朱韵：“华江集团最近有投过什么互联网公司吗？”
“没，但是应该快了，这是大cháo流。如果他们没兴趣为什么要揽下互联网大会和政府的颁奖典礼。”他捏了捏她的手。“你怎么这点嗅觉都没有。”
朱韵被他捏得浑身舒慡。
李峋淡淡道：“我们选这条路没有那么容易，小公司陪不起，投资人一定要有眼光，信任，和耐心。”
他一边说一边拉着朱韵坐到他的腿上，他们的手拉在一起。他静静地看了她一会，低声说：“我们也需要这些。”
☆、第46章
官司的后续是朱韵处理的，她只向李峋汇报了最简单的结果，吉力赔偿和解金一千二百万。
李峋似乎对这个数字不太满意，朱韵说：“对于游戏行业来说这已经算是天价了，国内很少有手游侵权案件能赔付到千万以上。”
李峋鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛地哼了一声。
朱韵处理和解速度很快，她想快点解决这件事，也好让飞扬公司可以彻底鼓足劲往下发展。而吉力为了证监会的审核更是着急，方志靖难得大气，连合同都没签好就已经拨款，打钱到飞扬的账户上，他不敢直接露面，让法务催着朱韵快点撤诉。
在两边的共同的火急火燎下，只用了四天，事qíng就基本办得差不多了。
签完和解协议书的当天正好是周六，朱韵从吉力大楼里出来的时候天色正好，蓝天白云，绿糙青青。她在门口做了几个深呼吸，委托的律师团队负责人来到她身边，跟朱韵握了握手。
朱韵：“张律师，辛苦你了。”
张律师三十六七，国字脸，面粗身细，声音浑厚。
“朱经理别这么说，受人之托，忠人之事，事qíng能圆满解决是最好的。我听说飞扬公司要拓展规模，公司要做大，法律团队一定不能少。”
朱韵：“如果有需要我会联系你。”
张律师笑着对朱韵说：“我们服务过很多创业公司，但没有一个能比得上飞扬，如果朱经理将来要找法务代理或者咨询顾问的话，我很乐意效劳。”
张律师离开后，朱韵又在路口站了一会。她临走前最后回头看了一眼吉力大楼，看到楼顶最上方悬挂着的“L&P”的巨牌，感慨万千。
这座大楼里的所有人，都不知道“L&P”的真正含义，他们永远不会知道这个牌子里蕴含了多少热qíng和理想，以及多少qíng意绵绵的岁月。
手机响起，李峋打来电话，朱韵告诉他和解书已经签完了。
“你现在在公司吗？”朱韵问道。
李峋：“不在，董斯扬正弄装修，现在公司乌烟瘴气根本进不了人。”
朱韵：“要不出去吃顿饭吧，庆祝一下。”
李峋冷笑道：“庆祝什么，庆祝公司被人抢走了？”
朱韵：“……”
李峋低沉yīn狠地说道：“从小到大只有我抢人的份，没有人抢我的份，这账我记下了。”
李峋大部分时间都是风驰电掣雷霆万钧，只有极少qíng况下会像个小孩，对于没达到自己目的的事耿耿于怀。
朱韵劝慰他说：“这段时间公司装修，你也休息一下。你现在在哪，我等下回家，你要不直接在我家等我。”
李峋懒洋洋道：“行啊。”
自从他们那一pào打响之后，朱韵行动迅速，将住宅钥匙新配了一副给李峋。
朱韵放下电话开车往家走，赶上堵车，她满脑子想着等会带李峋上哪吃饭。李峋对于吃喝完全不在意，她从没听他特地提过喜欢吃什么。
就在她盘算着家附近哪里有不错的饭店时，手机又响了，朱韵下意识以为是李峋来催，看也没看直接接通——
“堵车了，你再等我一会。”
“等谁？”
朱韵听到电话里的声音，手掌瞬间紧了起来。
母亲声音平静地问：“你让谁再等你一会？”
朱韵一惊之下都忘了看路况，前面好不容易松了几米，后面的车狂按喇叭催促。朱韵慌忙把fèng隙堵上。
她太了解自己的母亲了，一听那语调就知道肯定出事了。
母亲：“我看网上田画家回法国开画展了，你怎么都没跟我说？”
朱韵手掌搓了搓方向盘，低声道：“妈，我有点事要跟你说，等我下次回家——”
“不用下次了。”母亲打断她，“不劳驾你回去了，我就在你租房门口呢。”
朱韵：“什么？”
母亲淡淡道：“你慢慢开车，不着急，咱们确实应该好好聊聊了。”
她说完挂断电话，看向面前的人。
门开着，李峋站在门口，他原本是在屋里一边看书一边等朱韵。
朱韵母亲放下手机，对他说：“李先生，我跟我女儿谈话，你也要听着？”
李峋没说话，回身拿了那本没看完的书准备离开。朱韵母亲叫住他：“钥匙呢？把钥匙留下。”
李峋回头，将兜里钥匙拿给她。朱韵母亲接过钥匙装在包里，又说：“李先生，这是我们是第一次见面，我给你留足面子。我希望你能适可而止，朱韵是绝对不可能跟你在一起的。”
李峋道：“你可以提你的条件。”
朱韵母亲面容严厉。
“我的条件就是你再也不要出现在我们的生活里。朱韵从小听话，自从你出现后她就像中了邪一样，我们全家都被折磨得不成样子。好不容易消停几年，想不到你又出现了。李先生，你真成了我家的劫数了！”
朱韵母亲跟朱韵身形相仿，保养得当，能看出年轻时候是个美人。她从事教育行业多年，有股浑然天成的刻板气质，说一不二。
“我不管你有什么打算，我也不想跟你吵，你自己跟她分开，我们家只有这么一个孩子，不可能jiāo给你。”
李峋站在几米开外的地方，听完了她的话，静了好一会，最后说：“你是她妈妈，你的话不管我愿不愿意都得听完。”他看着朱韵母亲，缓缓地说，“我说了你可以提条件，我会尽力满足，这是我唯一能答应的。”
朱韵母亲见李峋油盐不进，神色一冷。
“提条件也可以，我们家对女婿要求也不高，家庭美满，门当户对就行。我不求你大富大贵，但朱韵从小很乖，基本没有犯过错，要求对方出身清白也是理所当然吧。”
李峋静静看着她，朱韵母亲又道：“等李先生什么时候抹去自己档案上的污点了，再把父母请来，到时我们两家坐一起好好谈谈这个问题，你觉得怎么样？”
李峋听完，笑着摇了摇头，转身离去。
半个小时后，朱韵赶回家。她到家时门还敞开着，朱韵小心进去，看到母亲端坐在书桌旁，手边是她带来的一堆慰问品。
朱韵：“怎么没关门呢……”
母亲看过来：“还需要关门？你这屋不是谁都能进吗？”
朱韵被噎得一梗，她给母亲接了杯热水，母亲一口未动。
“他什么时候出来的？”
朱韵：“挺久了。”
母亲：“他一出来就来找你了？”
朱韵：“……”
他要一出来就找她还好了呢。
“不是。”朱韵说，“是我去找他的。”
母亲拍案而起，“朱韵！”
今日天气不错，风和日丽。
朱韵预想过很多次这件事bào露后的qíng形，等真的到了这个节骨眼，她发现自己的状态比预料的好很多，甚至都没怎么紧张。她得感谢老天将时间安排得这么巧妙，不久前她跟李峋重归于好，这件事带给她的力量远远超乎她的想象。
她对母亲说：“妈，我们心平气和谈一下吧。”
朱韵跟母亲讲了李峋出狱后的事qíng，包括他们一起在公司创业，还有未来的发展方向。母亲刚开始时怒火中烧，瞋目切齿，随着朱韵将漫长的故事讲完，她已经气得维持不住脸上的神qíng了，闭着眼睛，一手撑着头，不住地摇晃。
“朱韵，你太让我失望了。”母亲声音抖动，显然被刺激得厉害。“你为了这么个人连爸妈都骗，我还真的一直被你蒙在鼓里。你听清楚，家里不同意！放几年前我们就不同意，更别说他坐了这么长时间的牢了！”一提李峋坐牢的事，母亲又是一阵急火，“坐牢，天啊……我们家什么时候跟这种人来往过，朱韵你真的胆大包天了，什么人都敢接触！”
朱韵：“如果一开始不认识，那这种qíng况的人我肯定不会理的。”
母亲：“你认识他又怎样？能掩盖他坐牢的事实？”
朱韵：“我认识他，所以我知道他不是那样的人。妈，他坐牢是事出有因的，方志靖是什么样的人你也清楚。”
母亲厉声道：“方志靖品质再坏也有限度！你别以为我不知道当年发生过什么，如果不是他先在比赛里坏了规矩他们能结下仇吗？他自己行事偏颇祸及亲人想往谁身上怪？”
朱韵静默几秒，说道：“当年我们都有错，所有人都付出代价了，李峋确实xing格很极端，但他现在已经在改了。”
母亲：“江山易改本xing难移，他改也改不掉多少！”
“没错。”朱韵认同地点了点头，她看着母亲，认真地说：“他怎么改也改不掉骨子里的那股劲。所以不管时隔多久，我总是那么轻易爱上他。”
母亲被朱韵发言的语气神态震惊了，她难以置信地看着自己的女儿。
阳光透过窗户，轻轻地落在朱韵的发梢肩膀，温柔地鼓励着她。
朱韵有时会觉得这世界就像是个战场，每个人都在其中挣扎，有人战死了，有人放弃了，有人还在战斗着。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

