但屋里亮着灯，李峋知道肯定有人在。
他走过去，第一眼看到的是朱韵的屁股。
朱韵跪在地上，高跟鞋脱在一边，正在纠结跳线和电源线。她穿着白色的衬衫，灰色的西装半身裙，这裙子将她撅起来的屁股衬托得圆润紧致。
从这个角度能看到她后脑的头发，又黑又亮，李峋视线向下，朱韵小腿色泽白皙，脚踝形状jīng巧动人。
她以前是这样么。
李峋站在她身后，漠然回忆着。
她一直长得不错，虽然六年前远没有现在这么艳丽。那时她什么都藏着——美藏着，聪慧藏着，痛苦与憎恶也藏着。不管gān什么都缩手缩脚，好不容易爆发一次得酝酿几个月。
朱韵还在埋头跟机箱较劲，忽然听到身后打火机点火的声音。
她条件反she一抽，脑袋磕在办公桌上，疼得要死又不敢出声，也不敢去摸。
她满脑子飘着四个大字——
他——没——走——吗？
他刚才不是下班了么……
朱韵被那打火声音刺激，脸不受控制地红起来。她故作镇定地接着摆弄手里的线，一边飞速动脑，想着如何才能化解这个尴尬的局面。
“反了。”
？
“跳线正负极接反了。”李峋平静地说。
接反了？
朱韵闷头检查，果然接反了。她刚准备改回来，感觉身后人往前走了几步。
他声音近了，也显得更为低沉。
“我来吧。”
朱韵抹开额头的碎发，小声说：“……不用。”
李峋冷漠道：“我不想在这等通宵。”
朱韵撇撇嘴，让开了，在穿鞋的短暂功夫里极力让脸颊颜色恢复正常。李峋斜咬着烟蹲到地上，无言地看了几眼后，有条不紊地把刚刚朱韵装的东西全都拆了。
好歹也是折腾了一个多小时的成果，朱韵忍不住问：“其他的也装错了？”
“没，重排线。”
他的声音跟从前比有些不同了，变得很成熟。
很低，很冷，听不出qíng绪。
朱韵也觉得自己的线弄得不好，问道：“走线不好会有什么后果？”
“难看。”
“……”
朱韵在后面翻了他一眼。
李峋拆掉显卡，拿在手里看了一会。
朱韵抿嘴，她在升级配置上很舍得花钱，俗话说“工yù善其事，必先利其器”……从某种程度来讲，这个道理最开始还是李峋教给她的。
李峋手里这块显卡是她下血本配备的。当初她在美国读研究生时参观过学校研究“DeepLearning”的人工智能实验室，那里的机器用的就是这款显卡的前身。
其实飞扬公司的项目根本用不到这么顶级的显卡，但她还是坚持要最好的。也许有些自欺欺人的态度在里面，她总觉得好的工具会帮助使用者一同qiáng大。
朱韵兴致勃勃地问李峋：“这个型号怎么样？”这回不可能不满意了吧。
李峋将显卡cha回去，声音还跟之前一样平淡。
“不知道，没见过。”
朱韵顿住。
时间总不甘心让一切太过简单，它总是能从生活的点点滴滴渗透进来，在不经意间动摇人心。这普普通通的六个字，就像他度过的静止的六年一样。
没人说话，屋里的氛围有些低沉。
就在这时，机器启动了。
显卡被李峋一次点亮。
它飞速运转，幽静的绿色光芒透着浓浓的神秘感，低调地传达着自己qiáng悍的实力。
朱韵听见李峋鼻腔轻轻出了一声。
他很满意。
她猜他现在应该是笑着的，虽然不至于开怀，但至少是真正的笑。
科技带来的力量不费chuī灰之力驱散了所有的低落。这么多年下来，他还是那个会无限压缩悲痛，省下时间向前看的人。
李峋很快装好自己的机器，又去装朱韵的电脑。
时间已经不早了，朱韵收拾好东西准备下班。
“你不走？”
李峋正在测试朱韵的电脑，摇摇头。
朱韵想了想，低声道：“我那有Unity引擎的书和论文，明天我拿过来吧。”
李峋淡淡嗯了一声，视线依旧落在屏幕上。
朱韵看了那背影几秒，说了句“走时记得锁门”，便转身离去。
*
第二天朱韵八点到公司，李峋还在。
从他模样看不出什么异常，她不知道他是到得早还是压根没走。
飞扬公司规定的上班时间是八点半，剩下三个员工都是磨磨蹭蹭踩点来的。
虽然张放还是那么闲，赵腾还是那么懒，郭世杰还是那么没有存在感……但朱韵明显发现，今天公司的气氛跟昨日有所不同。
这么一回想，好像老板今天要回来。
朱韵略有期待，想见见董斯扬究竟是个什么样的人，不过直到中午他也没有来。
朱韵gān活认真，渐渐就把这件事忘了。
午饭赵腾给大家统一叫了外卖，朱韵还有点东西没有完成，坐在电脑前敲代码。张放和赵腾一边吃盒饭一边唠八卦新闻，在聊到某女星的三围数字的时候，不知听到什么声响，忽然闭上嘴，耳朵也竖了起来。
有个女人跟门口的物流公司吵起来了。
要说这家物流公司，整层楼都对他们有意见。他们东西多，自己屋里装不下就堆在走廊里。本来创业楼的走廊设计得就狭小，这下来来往往就更加不方便了。
女人声音尖锐，听着意思大概是中午去外面买了麻辣烫，结果在翻阅货物箱的时候不小心绊倒了，麻辣烫全撒在箱子上。
结果两方都不消停了，一放觉得自己午饭没的吃了，一方觉得麻辣烫渗进箱子里弄脏货物了，两家顺理成章对喷起来。
就在这时，电梯门开了。
一个男人从里面大步迈出，他像是在思考什么深沉的问题，眉头紧锁，闷着脑袋往里走。
然后，他被堵在了物流公司门口。
“让开。”
男人声音沙哑，带着长久奔波的疲惫。
没人理他。
男人没说二话，上去就是一脚。
皮鞋踢在箱子上，整个楼层都为之一振，两个大箱子前后一起瞬间被踹飞七八米远。
物流公司员工眼睛一瞪，转头就要骂人，可等他看清男人是谁的时候，瞬间又蔫了下去。
“……哎呀我cao，回来了！”
屋里张放听到这个声音，一个鲤鱼打挺从椅子上蹦起来。赵腾看他这样，冷笑着喝了口奶茶。
朱韵正在整理《无敌武将》的战役表，公司的门被粗鲁推开。
她扭头，只见一彪型大汉虎虎生风进了屋。
董斯扬将腋下瘪瘪的公文包扔到一边，扬声道：“张放呢！”
☆、第十七章
“哎！董总！”张放不知从哪个角落窜出来，“我在这儿呢董总！”
张放这人本身就有点跳脚虾米的气质，现在往董斯扬身边一站，就显得更为抠搜了。
以前朱韵认识的人里，最qiáng壮的应该是付一卓，但现在他要靠边站了。
这位董总个头一般，但块头巨大。整个身体像石头凿出来的一样魁梧有力，肌ròu藏在西服下，一块块隆起，将衣服崩得一点褶都没有。
董斯扬的qiáng壮跟付一卓不同。
付一卓身材虽硬，但气质很软，且能看出明显的涵养。而董斯扬身材气质都硬，面容之中透着一股yīn狠jian诈的感觉，一笑尤甚。他左眉有一道明显的疤痕，将眉尾断掉，伤疤直接延伸至眼皮里，让整张脸看着更为凶恶。
虽然穿得人模狗样，可这人看着一点也不像好人。
哎？
朱韵忽然想起她之前听到的张放和赵腾的言论，董斯扬确实是坐过牢。
他是以什么罪名进去的？
在朱韵天马行空乱想之际，面前一暗。朱韵抬头，董斯扬魁梧的身材显现在眼前。
董斯扬盯着她，目光犀利。
“新来的？”
旁边的张放连忙介绍，“对对，新员工，海归背景，工作能力还不错。”他热qíng地给董斯扬介绍朱韵的简历，董斯扬扫他一眼，“我问你话了？”
张放住嘴。
朱韵起身跟董斯扬打招呼。
“董总好。”
董斯扬扫视她一遍，低声道：“怎么招了个女人进来……”
朱韵没听清，“什么？”
董斯扬皱着眉摇头，接着往前走。走到李峋那又停了，张放小声说：“这个叫李峋，也是新员工。”
李峋正在看书。
书是朱韵今早带来的，她一起扛来很多书和资料，大多是实践xing质的，可李峋偏偏从中挑了本纯粹的理论书籍看。该书由U3D的开发者编著，从根本上介绍整套游戏引擎的开发思路。
他从一早开始看，到中午大概看了六分之一。对于朱韵熟悉的那个李峋来说，这个看书速度已经非常慢了。
但有一点还跟以前一样，就是他看起书来非常专注，地震都叫不醒。
所以他自然也没有注意到董斯扬和张放。
张放轻咳一声，李峋还没醒来，他一手拄着头，脸色黑沉，似乎正在思考什么。
忽然，手里的书被抽走。
李峋脸色更黑了……董斯扬翻阅手里的英文原版书，看向李峋，问道：“这玩意你看得懂？”
李峋缓缓道：“差不多吧。”
董斯扬把书扔还给他，回到自己的办公桌旁。办公桌上凌乱不堪，他随手扒拉开一片办公区域，松了松自己的领口，又点了点桌子。
“哎！”张放意会，弓着腰开始汇报工作。
朱韵停下手里的活，偷偷听张放的汇报。张放搬了台笔记本电脑，给董斯扬演示上面的游戏，大概讲解了半个小时的时间。
朱韵在听了十几分钟的时候，终于明白这家公司的问题到底是出在哪了——
这个董总，是个彻彻底底的外行。
张放口若悬河，用了无数多的计算机术语，里面其实有七成是有错误的，剩下三成都是废话。他演示《无敌武将》，却只给董斯扬看吕布一个角色，说得天花乱坠，根本停不下来。若不是朱韵已经了解过这款游戏的本质，光听张放的介绍还以为是什么旷世大作。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

