张放义正言辞地说：“你别损我，我半路出家的跟你们能一样么！而且你给我端正态度，我可还身兼公司财务一职，公司的状况我比你们都清楚，现在必须确保每份工资都给得有价值才行！”
赵腾无力地看着张放，“你歇着吧，连你都能拿工资，人家差什么。赶紧去拟合同。”
于是朱韵回国后的第一次面试，顺利拿到offer，第二天就入职了。
当然，还有李峋。
他们在上班第一天再次在飞扬公司的楼下碰头。这次赶上上班早高峰，两架电梯门口都挤满了人，大家都排队等着。
李峋身高鹤立jī群，饱受瞩目。他跟朱韵远远打了个照面，翻了一眼，转身去走楼梯。
朱韵挤开身边的人，后面跟了上去。
她推开楼道门，李峋已经到二楼了。朱韵穿着高跟鞋，踩在水泥台阶上发出咚咚的急促声响，追了半层楼梯终于看到转弯处的黑色身影。
“李峋！”她叫了一声，声音在空dàng的楼道里发出层层回音。
李峋停住脚步，朱韵又上了半层楼，在距离他六七阶楼梯的地方站住脚。李峋侧头，俯视着她。
创业园区的楼只是外面看着光鲜，楼道里的墙都没刷漆，栏杆扶手也只涂了一半，看起来像个半成品。
可这里并不yīn暗。这楼道设计得最好的地方就是每层都加了窗户，所以不管墙面和台阶的水泥色调再灰，人余光里总会出现湛蓝的天、洁白的云，还有地上翠绿的树木。
朱韵发现自己这次面对李峋，虽然紧张还在，却没有第一次在小巷里见面时那种全部内脏都扭在一起的难受感。
这是个新的开始，虽然起点不是那么高，但就如同余光里那些颜色一样，有一角就可以了。
那一角所带来的微乎其微的活力与希望，对于她面前这个人来说，已经足够了。
“李峋，我们聊聊吧。”朱韵仰头说，“虽然我一直猜不透你的想法，但我觉得我们现在至少有一个共同目标。”
李峋好整以暇地掏了支烟，靠在楼梯转角的扶手上。
朱韵：“你不接受方志靖在那家公司里，我也不接受。说实话我之前试过一些方法，但都不行。那时我正在国外念书，离得太远，等我回来的时候这家公司已经做大了。不过这些年他们公司的产品和发展路线我都很了解，如果——”
“我说，”
李峋吐了口烟，懒洋洋打断她。
“你跟我说这些gān什么？”
朱韵一顿，“我说了我们现在有共同目标，而且我承认我一个人实力不够。”
“哟，”李峋皮笑ròu不笑道，“这么牛bī闪闪的海归高材生实力会不够？”
“……”
李峋捏着手里的烟卷玩。
“我对那家公司下手，是因为它本来就是我的东西。朱小姐有什么理由？别告诉我是为了咱们过去那点jiāoqíng。”
朱韵默默看着他。
李峋讽刺地笑道：“算了吧朱韵，用不着。我是坑蒙拐骗也好，饿死路边也好，都跟你没关系。”他悠闲转身，烟夹在手里，在空中划了个弧，“带着那小白脸和你那华丽的简历，有多远滚多远。”
他说完，晃dàng着地往楼上走。朱韵原地站了三秒，沉默地跟了上去。
李峋再一次站住脚步，这次朱韵没有停，她从他身边经过，往楼上走。
擦肩而过之时，李峋闻到了香水味，很高级的女人香，跟这半吊子的创业楼一点也不搭。那味道一瞬间就占据了他的鼻腔肺腑，将粗糙的烟糙气都驱没了。
这莫名让他qíng绪更坏了。
“我让你滚。”他再次说道。
朱韵回头问了句：“你对我的感qíng一点没变吗？”
李峋眼睛一眯，冷着脸不做声。
朱韵：“如果是，那我们确实无法合作了，你说一声，我现在就走。”
他没有回答，他们都知道答案。六年，谁过得都不轻松，他们都是较真的人，更不容易撑过那段漫长的岁月，他们都需要反思、改变，用以自救。
但好在还有东西一直没变。她看着他，在他的沉默里最后说道：“不管感qíng怎么样，我始终相信你是个真正的天才，所以我才会来。”
李峋夹烟的手指轻轻一颤。
高跟鞋的声音渐渐消失在楼道。
李峋原地站了很久，最后烟头险些烫了手，他发泄一般狠狠地摔到地上。
*
张放对两名新员工第一天上班就迟到的事极其不满。
他在办公室里转来转去。
朱韵推门进来，张放冲她喊道：“这都几点了，有没有点时间观念！第一天就迟到以后还了得？”
朱韵经过刚刚跟李峋的一番jiāo谈，心中感叹颇多，没注意张放，径直走到里面。
张放要发飙，瘫在椅子里的赵腾说：“行了，快点安排工作吧，还有不少活要gān呢。”赵腾比昨天瘫得更厉害了，整个人像吸毒了一样，黑眼圈奇重，残得不行。他有气无力地提醒张放，“董总明天就回来了……”
这句话顺利扭转局势，张放啥火都咽下去了。他招呼朱韵来到一张桌子前，刚要开口，门又开了，李峋晃进来。
张放深吸一口气，揉自己的胸口。“哎呦我这脾气真的……快点过来！”
李峋走过来，张放指着面前这张桌子。
“你们俩就用这张了，谁坐哪自己选，然后让老腾给你们装电脑。”
这是张四人用的方桌，朱韵就近把包放在一角，张放问李峋：“你呢？”
李峋扬扬下巴，示意对角线位置。
“行，那就让老腾……老腾！别他妈窝着了！快起来！”张放叫了两声，忽然想起一件事，“对了，还没给你们介绍公司概况呢。”
朱韵无语地看着他。
就这么个四尺见方的公司，还有个屁的概况。
在张放的坚持下，朱韵重新认识了一遍飞扬公司的三名元老级员工——
一个兼策划、测试，技术于一身的程序员赵腾；一个兼财务、人事，运营于一身的程序员张放；一个兼原画、3D、UI，打杂与一身的美术总监郭世杰。
朱韵问郭世杰：“你不兼程序员？”
郭世杰不好意思地笑，“不。”
“基本就是这么个qíng况，公司现在在研发制作的游戏有两个，等下会发给你们文档，好好看一遍，有不懂的就问我们。”张放解释完，对赵腾说，“你快点把电脑给他们装上。”
赵腾已经在沙发里睡着了。
他睡得沉，张放骂骂咧咧怎么都叫不醒，李峋说：“我去吧，电脑在哪？”
张放：“哎？你会装电脑？”
李峋：“嗯。”
张放惊喜地问：“那你会修电脑不？”
李峋面无表qíng看着他。
张放被他盯了几秒，浑身发毛。“行行行，机箱都堆在厕所门口。”他思前想后，又说，“我跟你讲啊，咱们这个公司虽然不大，但上下级观念还是要有的，俗话说——”
李峋转身走了。
张放：“哎呦我这个脾气！”
朱韵等着李峋装电脑的时候，简单扫视了一圈公司，窗边那块区域摆着一张巨大的办公桌，配备公司唯一一张真皮大靠椅。
朱韵走过去，办公桌上东西比较凌乱，有几张纸上乱七八糟写了不少东西，字迹潦糙，分辨不出内容。钢笔也忘了盖帽，笔尖早就gān得不能用了。钢笔旁有一个落灰的名片盒，朱韵没有动，隔着灰蒙蒙的盒子看下去，两排四四方方的宋体字落入眼帘——
飞扬网络有限公司总经理
董斯扬
☆、第十五章
公司的电脑都是组装机，李峋挽着袖子搬东西，郭世杰过来帮忙。
李峋拆开一个显卡，拿着看了半天。
郭世杰在旁边小声问：“怎么了？你不会装这个吗，我去叫赵腾吧。”
“真神奇。”李峋淡淡道。
郭世杰：“什么神奇？”
李峋：“我六年前装过的型号六年后竟再次安装了。”
“……”
郭世杰自然明白他这话是什么意思，脸红道：“我们公司资金不是很充足，机器配置不好，显卡、显卡型号很低，不过勉qiáng还能用。”
朱韵站在后面，也抻脖往里看。
从前基地的电脑也是组装机，所有的配置都是李峋选的，也是他来安装的。基地电脑出问题，从来不需要联系学校的修理人员，只要李峋一人就够了。
李峋装电脑装到一半，赵腾醒过来。他挠着肚子上厕所，路过李峋这里一看，说道：“走线不错啊。”
李峋只花了一个小时的时间就完成了两台电脑的全部安装，朱韵测试开机的时候他就站在旁边，提醒她道：“设密码。”说完就回到自己的座位。
赵腾蹲厕所蹲了半个小时，张放催他：“别拉了！快回来发文档！”
在赵腾拉屎的这段时间里，朱韵无所事事地浏览网页，刚开了三个页面，卡！屏幕定格了。
朱韵晃了晃鼠标。
没反应。
朱韵斜眼看李峋，他正神色严肃地看屏幕。
朱韵小声说：“死机了。”
李峋眼神飘逸过来，还维持着严肃的神色，朱韵指了指自己的电脑。李峋过来，鼓捣了一会弄好了，骂了一句“烂机器”又回去了。
赵腾提着裤子从厕所出来，张放又骂起来：“工作效率在哪里？能不能快一点！”
赵腾翻白眼，问朱韵和李峋。
“有Q号没？”他看这俩人的神色，摇摇头，“看你们这样就不像有，赶紧注册个，工作用。”
飞扬网络有限公司没什么内部网络系统，工作直接拉Q群。群里倒是gān净，算上朱韵和李峋两个新来的，一共就六个人，所有人都将群名称改成自己真实姓名，只有老板董斯扬挂名“飞扬天下”，头像是一把刀。
赵腾隔空喊话，“文档在群文件共享里！自己下载！”
朱韵软件用得不熟练，点了半天终于下载下来文件。在阅读了两篇张放的鬼畜游戏策划案后，她再一次开始怀疑人生。
飞扬目前“研发”的两款游戏，一款叫《无敌武将》，属于策略战斗类游戏，背景是战国时代，但朱韵震惊发现里面竟然有吕布在。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

