今早管理层开会，又加大了工作量，大家为了晚上早走一会，都默契地将用餐时间往后推了半小时。
在经理办公室里，项目主管王科正跟方志靖汇报qíng况。
之前互联网大会结束后，方志靖给他安排了一项任务，让他抽空盯梢一家公司。王科本以为是竞争企业，后发现是一家名不见经传的小公司，成立到现在也没什么作品上线，他也就没有太放心上。最近有下属跟王科推荐一款据说设计得很不错的历史策略类的游戏，小而jīng致。王科下载下来一看，才发现是之前方志靖提及的小公司。
王科抬头，方志靖还在试玩这款游戏，注意力异常集中。
半个多小时后，王科肚子都饿得开始咕咕叫了，方志靖才缓缓开口。
“你觉得这游戏怎么样？”
王科说：“对于那么一个小公司来说，应该算是相当不错了。”
方志靖：“对于其他公司来说呢？”
王科思索片刻道：“内容还算不错，就是稍稍有点偏小众。典型的赚得来口碑赚不到钱的。”
这话方志靖喜欢，不由笑了出来。
“来，单从游戏来说，优缺点都讲一下。”
王科说道：“优点就是内容确实做得用心，尤其是剧qíng设计得巧妙，让玩家很有代入感。qíng节方面明显是经过考究的，听说他们还找来了赵果维做顾问。不过这也是把双刃剑，无形当中设立了一道门槛，那些不爱动脑子的快餐玩家是不会买账的。那些动脑子的玩家花钱都很理xing，所以说他们这游戏有点吃力不讨好。”
方志靖哼笑，“你看得很准。”
这时，高见鸿从屋外进来，王科见了连忙打招呼。
“高总。”
高见鸿点点头，方志靖将手机递给他，又对王科说道：“那你知道要怎么改进了？”
王科一愣，“方总是打算……”
方志靖：“这项目归你负责，叫什么你们自己决定，要同类型同背景的，但游戏难度要下调，多做活动。”
王科忽然接到任务，一时反应不过来。方志靖看他呆愣的样子，安慰道：“不用担心，不需要你投太多jīng力，照着扒就行。我不要求这项目拿什么业绩，我只要你给我把《无敌武将》的用户群挤掉。”
王科：“这没问题，我们的平台优势他们根本没法比。”
王科一边应声，一边内心叫苦不迭。他现在手里已经有两个项目了，再加一个，恐怕往后半年都要加着班度过。
“哦对了，”方志靖又想起什么，叮嘱王科道，“找人给我上论坛网站刷分，我要一个星期之内把他们平均分刷到6以下。”
王科应下，“这个也很简单，他们这游戏本来就是小众圈子，就这么点人还是靠赵果维的宣传才来玩的。”
“赵果维……对对对，你提醒我了。”方志靖又对王科补充道，“给我找人上她主页刷屏去，再买几条新闻，就说……”他捏着自己的鼻子凝神思考，“就说‘老教授难守道德底线，广告代言钻钱眼’，主题是这个，内容你们随便发挥。游戏门户网站，还有她的个人博客和大学的校内论坛，全给我发上去。”
王科点头，一一记下。
高见鸿拿着手机试玩游戏，漠然道：“赵果维快六十岁了。”
“所以呢？”方志靖冷笑，“这么大岁数不老老实实做学问，非往年轻人圈子里凑，惹一身腥怪谁？不过也真是出人意料啊，想不到文化人骨头这么软，随随便便就为钱折腰了，早知道我们也联系她做宣传了。”
高见鸿：“那破公司能拿出什么钱，应该是念及师徒qíng分了。赵果维的丈夫是我们学校的计算机教授。”
方志靖：“有这层关系你怎么不早用？”
高见鸿不冷不热回他。
“《无敌武将》出来前你也没打算做战国游戏。”
方志靖冷哼一声，对王科说：“反正给我找人往死里骂，能骂死最好，这种老学究最注重名声，骂不死也脱她一层皮！”他说完看向高见鸿，略带讽刺地问，“高总有意见没？”
高见鸿放下手机。
“随你。”
方志靖回头问王科：“项目周期要多久？”
王科：“只换皮的话很快，把美术资源改一改就行，我们公司做过三国游戏，直接搬过来套上战国背景，两个月吧。”
“给你一个半月，必须做出来。”方志靖道。
王科心里这个苦……
方志靖：“这一个半月找营销那边提前铺垫好，把游戏炒热了。”
王科领了新项目，赶快回去召集策划小组开会。
方志靖倒在椅子里，神清气慡。
吉力公司效率惊人，不到一周时间已经将《无敌武将》在各大论坛的评分刷至极低。张放眼看分数往下掉，难得自愿加班，想把分再刷回来，可惜人单力薄，双拳难敌四手，只能眼睁睁地看着评分遭遇滑铁卢。
张放气得上不来气。
“谁！到底是谁？！闲得没事非要来陷害我们，我们小公司招谁惹谁了？！”
朱韵看着这明显的恶意刷分，心中了然是谁的“杰作”。她为了防止扰乱军心，没有跟张放他们提及吉力公司的事。
她安抚狂躁的张放。
“做好自己的工作就行了，这种事不要管。”
张放捶胸顿足。
“我忍不了啊！”
朱韵看向李峋，他这次没有看书，而是在纸上写着什么，聚jīng会神，根本没有管《无敌武将》的事qíng。
朱韵被他感染，qiáng迫自己平静下来。
可这qiáng迫很快失效了。
不久后吉力公司抹黑赵果维教授的文章在各个论坛博客上推广开来。对事件一知半解的群众纷纷表示世风日下，教授也为钱卖命，又有人说教授本就不是什么好东西，高风亮节都是装出来的。而赵果维的粉丝也有很多表示对她挂名游戏历史顾问的事非常失望，理xing的只是批评几句，qíng绪高亢的则直接开骂。
朱韵这次没办法无动于衷了，而李峋依旧跟之前一样，看自己的书，做着自己的事，对一切霍乱视若无睹。
朱韵找他谈，问他该怎么办，李峋反问道：“你之前怎么安慰张放的？”
做好自己的工作，这种事不用管。
朱韵自然记得自己说过什么，可这次涉及到了赵果维，她想起那个慈爱和善的老教授，又想起网上那些文章，紧皱眉头道：“这种程度已经算诽谤了。”
李峋：“这种cha科打诨的文章遍地都是。”
朱韵无言。
李峋抬眼，看到朱韵左嘴角位置上起了小小的火泡，他放下手里的笔，风凉道：“你天天担心这个担心那个，怎么从来不担心我？”
朱韵看向他，面无表qíng道：“你金刚不坏之身，还需要别人担心？”
李峋懒洋洋道：“你买点东西去拜访一下赵果维吧。”
朱韵：“你不去？”
李峋：“我去也行，但我的气质天生看起来缺乏诚意。”
你也知道？！？！
李峋从怀里掏出一张卡，朱韵皱眉，“你哪来的钱？”李峋是绝对不可能跟他哥要钱的，他的那些工资也全部用来乱买设备了。
李峋：“这点钱还是有的。”
朱韵：“不用了，我去找董斯扬申请。”
李峋把卡放到桌子上，重新埋头看书，淡淡道：“拿去吧，挑贵的买，也算我的一点心意。”
朱韵慢吞吞地把卡拿过来，问：“密码呢？”
李峋：“六个8。”
朱韵：“……”
☆、第24章
找赵果维道歉的过程比朱韵想得快很多，网上的流言蜚语似乎并没有对这位老教授造成什么影响。
赵果维对她说：“你要学学李峋的定力。”
朱韵：“赵教授……”
赵果维：“你事事惦记，最后结果就是事事不通。”
朱韵：“我没想到他们能gān出这种事。”
赵果维：“我都多大岁数的人了，什么妖魔鬼怪没见过。我早年的战斗力不知比他们qiáng多少倍。”
朱韵：“……”
赵果维：“我既然帮你们，就已经做好一切心理准备。你不要怕，好好做事，时间自然会将一切拨乱反正。我家那老头子说得对，你们不容易，尤其是你，一定要坚qiáng才行。”
听过赵果维的话，朱韵嘴上的火泡渐渐消去。
在方志靖的几番攻势下，《无敌武将》受到很大影响，不论是用户注册数还是下载量都大幅度减少，飞扬公司的员工热qíng跟游戏刚上线时相比弱化了很多。
其中让朱韵感觉最明显的并不是每天咋咋呼呼的张放，而是那个懒洋洋的赵腾。
虽然赵腾没有想张放那样每天抱怨，但技术人员的沟通方式别出心裁，朱韵从代码中读到了他的qíng绪。
朱韵几经思考，决定去找赵腾谈一谈。
某日赵腾去楼道间里抽烟，朱韵跟了过去。赵腾看见她还笑着问：“怎么你也烦了，打算学抽烟了？”
朱韵说：“我抽烟的时候你还上小学呢。”
赵腾一愣，重新打量朱韵，啧啧两声道：“藏得挺深啊，你该不会还有纹身吧。”
“那倒没有。”
“烟戒了？”
“嗯。”
“为什么？”
“想活久一点。”
赵腾呿了一声，自顾自地抽起来。朱韵靠在他旁边的墙壁上，说：“你最近的代码质量降低了。”
赵腾无奈道：“咱这都出了公司了，能不谈工作了嘛。”
“那我等你抽完烟再说。”
“……”
赵腾耍赖无果，终于放下烟，摆出任由宰割的样子。朱韵被他逗笑，说道：“打起jīng神啊。”
赵腾神色懒散，“打jīng神有什么用，现在这形势你自己也看到了。”他瞥向朱韵，“你知道给我们下绊子的公司是哪家吗？”
朱韵问：“哪家？”
“吉力。”
“你怎么知道？” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

