侯宁回头，朱韵几步追上他，侯宁赶在她开口前说：“你别跟我凶，不是我要拿的，李峋让我拿的。”
朱韵眉头一皱，侯宁就本能地往回缩。
侯宁对朱韵的态度一直很复杂。一方面他讨厌她，从他第一次见她起，朱韵的qiáng势就让他很不舒服，后来他去飞扬公司上班，她也一直没有放松警惕，几乎天天盯梢。而另一方面他也有点感谢她，毕竟整个公司里他最怕的人是董斯扬，不管朱韵对他再怎么严厉，在董斯扬找他训话的时候她都会挡在前面保他。
侯宁从双肩包里拿出电脑，又掏出一堆零零散散的数据线。
朱韵说：“你要gān什么？”
侯宁：“现在时间不多，等会再告诉你。”
朱韵看他熟练地将手机连接到一个外部小机器盒上，又将机器盒与电脑连在一起。电脑飞速运作，朱韵虽不太懂这方面的知识，也知道他在破解吴真的手机密码。
朱韵：“你到底要gān什么？”
吴真的手机屏幕很快被打开了，侯宁十指翻飞，将一款软件种到吴真的手机里。他扣上电脑，摘下手机，对朱韵说：“你在这等一下。”
朱韵还没来得及说话，侯宁就带着手机回去了。朱韵来到大厅，看到他拿着餐盘捡了几样点心，装模作样地端给李峋。路过吴真的时候，不动声色地将手机放了回去。
李峋对他表示自己不想吃东西，侯宁又闷着头离开了。
朱韵等着他。
“你们搞什么鬼？”
侯宁冲她勾勾手指，“过来。”
他们回到安全通道，侯宁坐在水泥台阶上，将一副耳机cha在电脑上，递给朱韵一只。
朱韵戴上耳机，瞬间听到吴真和李峋的对话。
吴真说：“其实我之前也没觉得你怎样，要跟方志靖比的话，我还是觉得你好一点。”
李峋说：“是么。”
吴真叹了口气说：“可惜我家老高非跟他凑一起，怎么拉都拉不开。”
李峋笑笑。
吴真又说：“不过我一个女人，也不太懂你们生意场的事。现在这也没别人，要不我跟你说句真心话吧？”
李峋：“说吧。”
吴真往前走了几步，声音甜腻诱人。
“我第一次见你的时候就想说了，你蛮帅的咧。”
朱韵一下子扯掉耳机，她不仅扯了自己的，还把侯宁的一起扯下来。
侯宁皱着眉说：“你不听就不听，拉我的gān嘛？”
朱韵神经一跳一跳，侯宁揶揄道：“怎么着，吃醋了，让你不拿李峋当回事。你等着瞧吧，越往后走他身边的女人就越多，到时候有你后悔的。”
朱韵半天不说话，侯宁觉得气氛有点不对，又说：“你gān什么，你现在不能过去，不然计划就打乱了。”
朱韵转头看他，声音低沉。
“什么计划？”
侯宁挠了挠后脑，说：“也不gān啥，你应该知道啊，李峋要把源代码给他们，又不能直接送到他们手里，总要设计一下嘛。”
☆、第39章
侯宁将耳机又递给朱韵，朱韵不想接。
“吴真已经走了。”侯宁说，“你听听，听完就不吃醋了。说真的，正事。”
朱韵接过耳机，里面是高跟鞋走路的声音，不过很快吴真来到一个安静的地方，点了支烟，说道：“他什么都不说。”
另外一道声音说：“直接问当然不会说。”
朱韵对方志靖的声音太敏感了，一听就后背发麻。她看向侯宁，侯宁竖起食指在嘴边。
很快吴真又换了个语气说：“不过他对我倒是挺感兴趣的，给我留了他的联系方式。”
方志靖低声笑，“谁对你不感兴趣？”
随后一阵湿濡纠缠的声音。
吴真软绵绵道：“不过我最多跟他暧昧一下，你别想我真跟他gān什么，他对我态度太差了，bào发户而已，一个项目挣到钱就狂得没边了。身上又臭，又是烟又是汗，差点没熏死我，白瞎那身材和脸了。”
方志靖抵着吴真的嘴唇，说：“暧昧就行了，太深容易被抓把柄。你记着，跟他多聊，尽可能套他东西。这你最拿手了，不用我教了吧。”
吴真推他，“说什么呢，我套谁的东西了，都是你qíng我愿的好吧。”
“对对，你说什么都对。”方志靖在吴真耳边小声说，“他身边那几个你能避就避，都不是什么善茬，尤其是他们那个老板。”
吴真懒懒地笑，“知道啦，我去牺牲色相，你是不是应该表示点什么？”
方志靖：“当然，珠宝首饰随你挑。”
吴真切了一声，“谁稀罕那些东西。”
方志靖：“那你要什么？”
吴真：“股份喽。”
方志靖没说话，吴真说：“你们正筹备上市呢，别以为我不知道。老高现在那个样子，也没心思跟你争了，gān得牛一样的活，拿得比jī还少，最后竹篮打水一场空。我跟他可不一样，你别以为这么简单打发我。”
方志靖嘿嘿笑，“放心，少不了你的。比起高见鸿，我觉得我们搭档起来才更默契。”
他们又聊了一点上市的细节，他们公司现在虽然资金充裕，但缺乏骨gān项目。大多游戏外qiáng中gān，上线后三到六个月数据就明显下滑，这样不容易过证监会的审核。
“如果我们也能有一个类似《花花公子》的项目的话，qíng况就不一样了。”方志靖说。
吴真：“那就做啊，你跟老高也是程序出身，比起那个bào发户差什么？”
方志靖又静了一会，似乎不知道该怎么回答吴真的这个问题。
吴真：“老高现在天天给自己憋在屋里写程序，说要开发一个比《花花公子》更好的游戏，饭也不吃觉都不睡，也不看看自己什么qíng况，真是不要命了。”
方志靖：“总之他们那个系统比较独特，需要一定的开发时间，我们现在来不及了。”
“废物。”吴真毫不吝啬地鄙夷道，“关键时刻屁用都没有，还得靠女人。”
方志靖耐着xing子哄她说：“当然了，妇女撑起半边天呢。”
吴真不乐意了，“谁是妇女啊？我到妇女的岁数的岁——唔！”
吴真话说一半，又被方志靖把嘴堵上了。
朱韵摘下耳机，看着落着灰尘的楼梯角，半天怔怔的，没有缓过神。
“李峋是故意的。”侯宁说，“他知道方志靖对《花花公子》肯定有想法，李峋的系统全是独立开发，要拆开模仿很费时。方志靖他们准备借壳的那家‘聚鑫玩具’已经发布资产重组预案，现在还在审核阶段。方志靖肯定要抓紧这段时间提升公司盈利数据。”
朱韵静了静，问道：“你监控吴真手机会不会被发现？”
“绝对不会。”总算提到自己的长处，侯宁自信地挺直腰板说，“我给她安装的软件是我自己编写的，可以远程卸载，完全无痕。”
“你保证。”
“当然。”
朱韵低声说：“这不是小事。”
侯宁：“哎呦，放心好了，肯定不会出差错的。”他说完，又压低声音，“你别跟李峋说啊。”
朱韵：“说什么？”
侯宁：“本来李峋不让我告诉你的，这事就我俩和董斯扬知道。”
朱韵：“为什么不告诉我？”
侯宁看她一会，他很瘦，皮包骨头，显得眼睛特别大，他jīng头jīng脑地说：“你是真不知道还是装不知道？啧啧，我真替李峋屈得慌，明明都不在一起了，做事还顾忌你的qíng绪，你还不当回事，搞得他都不潇洒了。”
朱韵不说话，侯宁讽刺道：“而且朱政委不是还在屋里挂条幅了，以为就我一个人能看见？对我来说黑系统搞监听太平常了，可你不这么认为，李峋不想让你知道他做坏事。”
朱韵：“这不算坏事，是方志靖自己心术不正撞上来的。”
“哎呦！”侯宁翻白眼，“你这准则怎么一碰到李峋就歪得不行了！果然就像董斯扬说的，女人的话不能信。”
朱韵冷笑道：“你又想上楼顶chuī风了？”
侯宁不自觉地打了个哆嗦。
朱韵道：“吴真跟李峋见面时的录音你要发我一份。”
侯宁看着她，缓缓地说：“行倒是行，不过你要录音gān什么，害怕啊？”
朱韵：“我怕什么？”
侯宁瞪着眼睛道：“那骚狐狸漂亮得很，李峋憋了六年了，gān柴烈火，谁也保不齐会不会发生什么。”他一边说一边偷瞄朱韵，朱韵说：“李峋看女人的眼光很高。”
侯宁撇嘴嘀咕：“王婆卖瓜。”
朱韵看他两秒，忽然靠近。
侯宁吓一跳，不自主地往后躲，最后背靠墙壁，退无可退。
他忽然发现朱韵的睫毛好长，不是深黑，而是偏棕灰色，细细尖尖。她的脸颊看起来很软，皮肤细腻，毛孔几不可见。他闻到她身上淡淡的香气，明明跟飞扬其他员工穿得差不多，都是普通体恤衫，也没怎么打扮，可她的味道却比他们好闻一万倍，也比刚刚吴真身上浓郁的气味qiáng很多。
朱韵说：“李峋只喜欢两种女人，一种‘傻女人’，一种‘更傻的女人’，吴真哪个也占不上。”
侯宁不适应跟人这样的距离，他推开朱韵，脸红成苹果。
“那他肯定不喜欢你了！”
朱韵笑了笑，让侯宁快点整理物品东西。
侯宁收拾好后抬头，看见朱韵靠在楼梯上不知在想写什么，脸上仍有顾虑，他以为她还在担心事qíng能不能顺利进展，说道：“不用愁，绝对不会被发现。”
朱韵看着他，“我不是担心这个。”
侯宁：“那你担心什么？”
朱韵没回答，他们一起往外走，快进大厅的时候，她忽然说：“吴真是高见鸿的妻子。”
侯宁：“所以呢？”
朱韵：“他们刚刚结婚一年多。”
侯宁看着大厅前方，吉力公司的人正跟政府领导相谈甚欢，吴真揽着高见鸿的胳膊，许是被人开了玩笑，她脸色微红，看了一眼高见鸿，幸福满满。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

