她捧着喝光了的水杯，默默反省。
李峋只看她表qíng就知道她的想法，他不作任何评价，就扯着嘴角，慢条斯理地抽烟。
朱韵说：“那现在我们怎么办？”
李峋：“我试着联系他一下。”
朱韵：“他要是不配合呢。”
李峋没回答。
朱韵又问：“你有他的联系方式吗？”
李峋：“没，他手机号不用了，之前给我发短信的号码也是改过的。”
朱韵又问：“那他黑后台拿到的数据多吗？”
李峋轻笑道：“我们的系统在他面前就是一坨豆腐，什么时候入侵，破坏到什么程度，全看他的心qíng。”
朱韵沉默了。
李峋看她一眼，说：“不高兴了？”
“没。”
“术业有专攻，他专门搞这些，做起来当然轻松。”
朱韵：“你不用安慰我，快点想怎么处理这件事。”
李峋果真陷入思考，他又去拿烟盒，朱韵忽然说：“别抽了。”
李峋烟已经放到嘴里还没点，他看向她，朱韵说：“你烟不离手啊。”
李峋：“没啊。”
朱韵冲灰烬满满的烟盒说：“从刚才进来你就没停过。反正你也想不出处理办法，就别làng费烟了。”
“哦，”李峋冷笑，“所以我现在连抽根烟都是làng费了？”
朱韵不说话，光看着他，大概五秒后，李峋暗骂一声把烟扔了。
☆、第34章
他们又随随便便聊了一会，很快后半夜三点了。朱韵渐感困倦，声音越来越轻。李峋注意到，对她说：“早点回去吧。”
朱韵眼皮不停打架，刚要起身，李峋又说：“算了你在这睡吧。”
朱韵回头看他，李峋说：“你这样不能开车。”他起身走向沙发，把之前乱糟糟的铺盖重新整理了一下，“在这凑合一下，明早再回去。”
朱韵跟过去，在沙发前站了一会，说：“我睡这你睡哪？”
李峋：“你不用管我。”
朱韵躺倒在沙发里，李峋随手将一条薄薄的被子盖在她身上。朱韵闻到一股熟悉的味道。这被子应该是他用过很久的，上面的气味跟他一模一样，算不上香，但很独特，像烟熏过的松节，赤luǒluǒ的男xing味道。
朱韵不自觉地把被子拉到上面，埋住半张脸。这个举动让她想起那些小猫小狗，它们用气味来记忆和分辨，简直太会享受生活。
“你睡吗？”朱韵躺在沙发上问李峋。
李峋又开始敲键盘，说道：“你先睡，我等一会。”
于是朱韵便在这股熟悉气味的的包裹下沉沉睡去。
清晨，窗外的晨光叫醒了她。
朱韵生物钟很准，不管几点睡觉，六点半肯定会醒。她被外面白茫茫的一片晃得眯起眼，看了片刻，意识到外面下雪了。
朱韵盯着外面白雪皑皑，觉得世界安静宛如道场，她转头，看见bàonüè乖戾却又登峰造极的大师傅正靠在椅子里睡觉。
朱韵掀开被子，小心翼翼去洗手间，先照镜子整理头发，又简单洗漱了一下，从洗手间出来的时候，她发现天花板的灯还亮着。
朱韵轻手轻脚去门口关了灯，回到李峋身旁坐着。
李峋还在睡，他要考虑的事qíng太多，梦里也不踏实，眉头偏紧。
以前朱韵听说，如果看一个字时间太久，会渐渐觉得不认识这个字，那举一反三，看一个人太久会怎样？
她会觉得自己不认识他吗？
应该不可能。
不管这段路最终的结果如何，他于她而言都太过清晰了。
窗外雪花飘飘，落得不温不火。
大年初五的清晨，所有人都在梦乡之中，朱韵不知昨晚李峋到底几点睡的，她不想吵醒他，打算出门待一会。刚打算起身，李峋动了动，眼睛慢慢睁开。
他也被外面的白晃了一下，眼睛眯着。
朱韵见他醒了，拿起杯子接了半杯热水给他。李峋看着冒着热气的杯子，维持着刚刚的姿势一动未动。
朱韵问：“不舒服？”
李峋缓缓摇头，眼睛又闭上了。
她上一次见他睡醒是在董斯扬破旧的面包车上，那次他也这样，脸色黑沉，嘴唇泛青。
大概十几分钟后，他重新睁开眼，这次状态比刚刚好了一些。他拿过水杯，声音嘶哑道：“……你起这么早。”
朱韵：“我习惯了，早睡早起身体好。”
“你没早睡。”
“那早起的鸟儿有虫吃。”
李峋笑了笑，但刚清醒没太有力气，笑得有些敷衍。
朱韵说：“真的有虫吃，我现在要出去买早餐，你想吃什么虫？”
李峋皱了皱眉，朱韵见他刚醒脑袋转得慢，建议道：“要不还吃咸菜面包虫？还挺顺口的。”
李峋扶着膝盖起身，“年还没过完，外面怎么可能有卖早餐的。”
朱韵才想起，现在连初六都没过呢。
李峋打着哈欠往洗手间走，说道：“门口箱子里有方便面，你饿了就自己泡。”
朱韵去门口翻，果然有箱方便面，二十四盒一箱，现在就剩八盒了。
朱韵回头冲洗手间喊：“你平时都吃方便面吗？”
李峋正在洗脸，没听到。
朱韵把箱子扣上，忽然灵光一闪。想起昨晚从家里带来的一大堆东西，不知道有没有粮食储备。
几个袋子一拆，里面几乎全是营养品，名贵的如燕窝花胶虫糙，便宜的如大枣阿胶固元膏，还有各种各样的钙片，鱼油，维生素ABCDE……应有尽有。
朱韵看着这一大兜的补品，哑口无言。
曾经很长一段时间里，朱韵觉得自己跟家人完全生活在两个世界，她觉得她永远不可能跟母亲进行深入沟通，也无法与她在一些实质xing的问题上达成一致。而时至今日，虽然她很多想法还是与母亲南辕北辙，但她至少学会了尽量求同存异，那些不能沟通的部分，她会试着忍耐和迂回。
洗手间的门开了，朱韵回头，看见李峋从洗手间出来，脸和头发都是湿的。
朱韵转头看他，后者回到桌边抽烟醒神，她从袋子里挑了几样管饱的食物分给他。
李峋吃东西巨快无比，撕开包装袋，两口吞了枣糕，然后便坐在电脑前，噼里啪啦不知在打些什么。
工作狂。
这个词曾经被田修竹用在她身上，但现在朱韵觉得自己根本不配。
什么样的人有资格被称工作狂？一天二十个小时在工作，剩下四个小时在准备工作，不做成这样连提名的机会都没有。
朱韵看李峋正在做《花花公子》，问道：“你不找侯宁了吗？”
李峋：“不找了，找也找不到。”
朱韵：“那你也不能放任不管啊。”
李峋手下不停，说道：“为什么一定要管，又不是我的项目。”
朱韵被他顶得无话可说。
这是jīng神起来了，都能气人了。
李峋都没有看她，直接发言道：“别一清早就瞪我。”
朱韵冷哼，把他面前另外两包枣糕抢了回来，李峋无声地笑，评价道：“小心眼。”
朱韵义愤填膺。
“谁小心眼，你才小心眼。我的项目我负责，你不管我管，我就不信我抓不着他！”
“祝你成功。”
“你给个大概方向。”
李峋手指停下，咯咯笑起来。朱韵恼羞成怒，质问道：“你笑什么，这里就你认识他，本来他也是你招惹来的。”
李峋看着她按在桌面上的纤纤手掌，笑意未消，感叹道：“你真变了不少啊。”
朱韵：“没变。”
李峋抬眼，“你以前敢跟我这么说话？”
他眼神平静揶揄，朱韵心口一抽，说：“我这是有感而发。”
李峋叼着烟，不咸不淡地看着她说：“对谁都不错，就知道跟我厉害。”
这话朱韵有点听不下去了。
你赖可以，但得尊重客观事实吧。她把枣糕扔到李峋面前，恶狠狠地喷了句“天地良心”，扭头就走了。
朱韵在心里默默骂了李峋一个上午，后来想到他大过年还在加班，觉得他放弃侯宁的原因可能是怕《花花公子》的日程受到影响。
心qíng平复后，朱韵开始自己弥补损失，找漏dòng，试图追踪侯宁，但什么方法都无济于事。
而且这期间还发生了一件最最可恨的事——侯宁竟然挑衅她。
大年初六的清晨，朱韵打开电脑，看到屏幕上被留了一个词——
“IDIOT！”
下方还有中文译版——
“蠢货！”
久违的神经痛再次光顾朱韵的大脑，她指着屏幕问李峋，“他为什么还帮我翻译，是觉得我不会英语？”
李峋抱着手臂笑。
“谁知道了。”
朱韵怒发冲冠，就在她焦头烂额无计可施的时候，董斯扬来了。
大年初七的时候，飞扬员工陆陆续续回来上班。董斯扬是初八来的，过了个年，他看起来更壮了，推门而入，脸带杀气，一身风尘。
朱韵本想过去汇报qíng况，结果董斯扬进来后直接无视朱韵，跟李峋打了个照面，一同进会议室。过了大概半个多小时，董斯扬从会议室里出来，一句废话都没有，磨刀霍霍地离开了。
朱韵一头雾水，找公司里的八卦小能手询问qíng况。
“张放同志。”
“嗯？”
“问你点事。”
“休想。”
“……”
张放森森笑道：“你趁我不在偷喝我可可粉以为我不知道？”
朱韵：“再给你买。”
张放：“我是这么容易被收买的人吗？”
朱韵看了他三秒，说：“我要把你运营报告做假的事告诉董斯扬了。”
张放瞬间就从椅子上弹起来，紧紧捂住她的嘴，愤慨道：“我什么时候做假了？就改了几个数字而已！”
朱韵拨开他的手。
“董斯扬和李峋研究什么呢？”
张放不耐道：“猜也该猜到啊，现在什么最棘手啊。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

