“你去不去？”
“姐……诶诶，有话好说啊姐。”
“去不去？”
“去去去，去还不行吗，刀山火海我也去！”
朱韵满意松开手。
日子忙碌平淡地过着，所有人都有忙不完的活。
随着时间一天天过去，在赵果维的脚本监督下，《无敌武将》的用户量开始稳步回升，每一次更新都能掀起一点动静，虽然不成大气候，但也渐渐形成了稳定用户群，盈利方面不好不坏，勉qiáng还能看。
而李峋那边，从开完策划会的那天起，项目速度就飞一样地推进着。
某日赵腾拉朱韵去吃午饭，屋外寒气bī人，他们钻进一家面馆。点完餐，朱韵问他项目跟得怎么样，赵腾笑着说：“神了。”
“什么神了？”
赵腾对朱韵说：“上周我们做派遣和跟随系统，他给我划了个任务，让我来做同伴引导玩家前进的内容。我熬了一个星期做出来，拿过去，你猜怎么着？”
朱韵说：“是不是说不行，让你改？”
“不是，是人家已经做完了。”
“……”
“然后他把他的程序给我看，我灵光一闪觉得没准我们可以加一个掩体共享，这样玩家就可以在不离开掩体的qíng况下从玩家同伴身上移动过去，游戏灵活度会大大增加。但因为之前都没有接触过这种玩法，所以我只是提了一下，回去找了一夜资料，今天来你猜怎么着？”赵腾一摊手，还是刚刚那句话。“神了，做完了。”
朱韵埋头笑
赵腾长长叹气。
朱韵：“怎么了？”
赵腾摇头道：“没啥，就是觉得人生太艰难。”
朱韵笑道：“你才多大，不要有这种想法。”
赵腾懒洋洋道：“我一直知道这行业有牛人，但都只是概念，没想到现在到跟前来了。这还是坐了六年牢呢，开什么玩笑。我点灯熬油一个星期的工作量人家半天就做出来了，我受不了，活不下去了。”
朱韵说：“你的灯才点一星期就受不了了，他点了十几年了。”
赵腾看向朱韵。朱韵冲他扬扬下巴，道：“你也点十几年试试，没准就跟他一样了。”
赵腾懒散地咧嘴笑
“你可饶了我吧，吃饭吃饭。”
饭吃一半，外面下起大雪。赵腾和朱韵吃完饭往回去，在公司楼下意外碰到一个人。
朱韵看着那立在雪中的身影，惊讶万分，她远远叫道：“田修竹？”
田修竹穿着白色的外套，长身玉立。他安安静静打着伞，尼龙大衣上gāngān净净，半片雪花也没有。他听见朱韵的声音，转过头，冲她笑了笑。
赵腾在朱韵身边小声起哄，“帅哥诶。”
朱韵说：“你先上楼。”
赵腾撇撇嘴，忽然来了一句：“你不要做对不起公司的事qíng。”
朱韵：“对不起公司？”
赵腾暗示道：“你让组长心qíng不好了，影响项目进度，自然就对不起公司了。”
朱韵：“什么乱七八糟的，你才出去几天就倒戈了，还叫人家组长，赶紧上楼。”
赶走了赵腾，朱韵来到田修竹面前。
“你怎么来了？”
“你还认得我是谁啊。”
朱韵这才想起，她工作起来浑然忘我，已经半个多月没有见田修竹了。
另一边赵腾飞奔回公司，进了门直接冲到李峋面前，半路将张放撞得转了好几个圈。
“疯了啊你！”张放杀过来准备找赵腾闹，旁边李峋正在专心致志写代码。
赵腾推开张放，对李峋说：“你快下楼。”
李峋聚jīng会神，眼珠都没偏一下。
赵腾拍桌子，“快下楼去。”
张放问：“出啥事了？”
赵腾见李峋还是没动静，直起身。“行，你就这么稳坐钓鱼台吧，到时候朱姐被人撬墙角了可别怪我没提醒你。”
张放一脸八卦相，“到底什么事啊？”
赵腾说：“楼下来了个巨帅无比的小白脸，拉着朱韵不知道说啥呢。”
他说完这句话，李峋这边没表示什么，另外一个角落倒是出了大动静。
“来了？！”
赵腾和张放齐齐回头，郭世杰站起身，死命盯着赵腾。
“是不是楼下来人了？田老师来了？”
赵腾奇怪，“什么田老师……哦对，朱韵好像是叫他‘田修竹’来着。”
一阵噼里啪啦，郭世杰不小心碰掉一堆书。张放诡异地看着他，“你怎么了，见鬼了？还有你今天这是怎么回事，要约会去？”
平时郭世杰的存在感比较低，一直是蔫蔫的穷学生打扮，今天不知怎么了，竟然穿了身西装，要多别扭有多别扭。
张放揶揄道：“你要真约会听哥的话，去换身衣服，这样肯定要歇菜。”
郭世杰拿着包匆忙往外走，路过张放竟一反常态，气势汹汹道：“快让开！别耽误事！”
张放震惊地看着他从自己面前走过，半晌回神。
“造反啊你——！”
可惜郭世杰早就出门了。
楼下，田修竹正在跟朱韵抱怨。
“早知道画完海报你就不管我了我就画得慢一点了。”
朱韵解释道：“最近真的太忙了，我争取这周末去找你，请你吃顿饭，那幅海报我还没答谢你。”
田修竹：“今天没空？”
朱韵有点为难，“今天我真的走不开……”
田修竹凝视她片刻，忽然切了一声，他往朱韵身后看了看，道：“你没空我也没空，我也很忙的。”
与此同时，身后郭世杰冲过来。
“田老师——！”
朱韵吓一跳，郭世杰见到田修竹，热泪盈眶，激动得上下牙齿直打架。
“田老师！田老师您来了。”
田修竹嗯了一声，和蔼可亲地说：“上楼吧。”
郭世杰：“好！我带您带路！”
朱韵懵了。
郭世杰一路弯腰躬身。“田老师我帮您拎包。”田修竹也不推脱，将手提包递给他，“多谢。”郭世杰高兴得跟受表扬的小学生一样，满眼冒星星。朱韵目瞪口呆看着这一幕，差点将郭世杰认成了张放。
她在后面怔怔开口：“田修竹？”
田修竹转头，郑重其事地对朱韵说：“我要工作了，不要打扰我。”说完就跟着兴高采烈的郭世杰往楼上去了。
朱韵：“……”
郭世杰前簇后拥给田修竹迎进公司。“老师请来这边，我们老板今天不在。”他直接将田修竹引向李峋那，“这位是我们项目组长，李峋。”
赵腾和张放一脸痴呆地站在旁边。
李峋敲了一天键盘的双手终于停下。他看向田修竹，淡淡道：“你好。”
田修竹笑着回应：“你好。”
三人一起进了小黑屋。赵腾到朱韵身边拉她，小声问道：“怎么回事？”
朱韵：“我比你想知道。”
正巧郭世杰出来给田修竹准备热茶。他今日胆量爆棚，竟敢去翻董斯扬的高级茶叶，被张放当场拿下，一路压到赵腾和朱韵面前。
朱韵问他：“你认识田修竹？”
郭世杰激动道：“谁不认识田老师！”
张放一巴掌招呼在郭世杰后脑勺上，“瞅给你厉害的！”
朱韵拨开张放，问郭世杰：“你私下也认识他？”
郭世杰：“不认识。”
“那你们是怎么联系上的？”
郭世杰懵懵懂懂，说道：“李组长给的策划案上，美术要求那页留了个邮箱。”
“他哪来的邮箱？”
“不知道。反正是李组长让我联系的，他事先没说是田老师，就说是之前画海报的人，让我如果有问题就去问。”说着说着，郭世杰一脸chūn心dàng漾，“没想到田老师特别亲民，听说我是飞扬的员工，给了我不少指导。”
朱韵问：“是李组长让你去问的？”
“对啊。”
“他还说什么了？”
“没说啥啊……啊对，他让我告诉田老师公司现在任务量很重，如果不快点定好项目美术风格的话，过年大家都要加班。田老师听完特别着急，他人真棒啊。”
朱韵：“那今天开会——”
“哦，是这样的，田老师听说我们工作量这么大，主动提出要帮我们的忙。本来我是不忍心的，但实在敌不过相见偶像的心qíng。”郭世杰笑开花，“李组长真好，能给我这个机会。”
朱韵眯起眼睛，他是嫌你邮件jiāo流效率太低。
朱韵无力地挥手，“你去开会吧。”
她一屁股沉进椅子里，捂着额头，想起之前李峋要她将田修竹发她的海报邮件转他一份。那时她单纯地以为他只是想看看海报效果，没想到套路这么深……
李峋对项目全身心投入，他无论如何不想放过田修竹这个天价难寻的美术资源，但出于各种各样的原因，他又不想自己联系他，于是就推了个傻呵呵的代言人郭世杰出来，几句话下套，让天真的田修竹主动上门。
过年加班……田修竹自然是不忍她过年加班的。
“厉害。”朱韵逻辑顺到最后，感叹着点头。
赵腾：“怎么了”
朱韵记得田修竹第一次帮她画宣传画的时候，李峋还跟她吵了一架，现在转眼就跟人家开上会了。这是什么胸襟，什么手段，什么决心，成大事者管个屁的儿女qíng长，她估计把他扔火星上去他都能开出一片试验田来。
张放皱着眉问：“到底怎么了？”
朱韵拿开手，看着赵腾和张放，说：“我跟你们打个赌吧。”
“啥赌？”
朱韵:“有你们李组长在，这家公司如果不能两年内飞huáng腾达，我自挖双眼给你们泡酒喝。”
☆、第29章
会议开了三个多小时，期间赵腾也被叫进去了。
散会的时候已经是晚上，郭世杰先从小黑屋出来，然后恭敬地将田修竹迎了出来。朱韵放下手里的活过去，田修竹冲她笑笑，说：“辛苦了。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

