郭世杰完全不了解发生了什么，旁边朱韵眼神一斜，先开口道：“骗子？请你说得仔细一点。”
张放定睛看她，嘴角带着明察秋毫看破大局的笑。他拿起简历。“你作假也作得像一点，有这种简历的人会来应聘我们公司，你是不是当大家都是傻子啊？”
郭世杰探头想去看到底是什么样的简历，结果又被张放抽了脑袋。张放挤在牙fèng里小声说：“你有点出息行不行？”
等张放回头，发现朱韵正看着他。
“你对公司很没信心？”她问道。
张放轻咳，“咱们就事论事。”
朱韵：“就事论事就是你完全不看好自己的公司。如果你连面试员工的时候都能摆出一副公司明天就要倒闭的表qíng，那还怎么召集人才。”
郭世杰在旁听着，心里一万个同意。
“即便公司实力真的不行你也要有信心。”朱韵接着说，“信心才能带来运势，这样你才有机会摸到好牌翻身。另外，你是公司的HR总监？”
张放：“啊？对啊。”
朱韵：“我问句题外的，你觉得做HR最重要的一点是什么？”
张放被朱韵一段话直接说傻了，耿直地回答：“不知道啊。”
朱韵：“是识人之能。”
朱韵身体向前，两手叠在桌子上，凝视着张放的眼睛。
“否则摸了王牌认不出，那就太可惜了。”
张放被那黑亮的眼睛盯着，忽然一个激灵惊醒。
这女人说话太猛，差点把他绕到沟里去。
“我说——”他刚想给自己找回气势，手机震了，屋外赵腾发来短信——
“别装bī了，董总后天回来，你招不来人就准备自断一臂给他下饭吧。”
张放看完短信脑袋嗡嗡的。
行啊，现在谁都能在他头上踩两脚了，张放连朱韵都顾不上了，拿起手机啪啪啪地回复——
“糙泥马你游戏玩完了？活都我gān你好意思瞎比比？”
等了一会没等来消息，张放知道赵腾的游戏应该又新开了一局。他气得牙痒痒，拍着桌子冲郭世杰泄愤道：“你说他是不是过分，活都是我gān，骂也是我担，他都gān什么了，天天偷懒玩游戏，我容易么我！”
张放抱怨完就盯着郭世杰，渴望他也说两句。可惜郭世杰嘴拙脑子慢，根本不知道怎么配合。张放又要发火，郭世杰闭着眼睛等死，没想到屋里另一个男人解救了他。
“我也觉得你不容易。”李峋保持着原来的姿势坐在椅子里。
张放莫名其妙地看向他，朱韵也暗暗凝神。根据历史推论，这人下面的发言应该是没有好话的。
可事实发展却出乎她的预料。
李峋淡淡道：“公司是大家的，但总要有人站出来带头，这个人承担了比别人更多的责骂，只是因为他做了更多的工作。”他一摊手，“不gān活的自然没错误。”
朱韵：“……”
张放忽然觉得这个李峋怎么这么可爱啊。
长得邪帅邪帅的，声音又好听，低沉稳重，说起话来信服力爆表。
“我太赞同了！”他激动地说，“他们就知道放嘴pào，根本不理解我！”
“是啊，”李峋冲张放笑笑，“说话多轻松啊，小嘴巴一张一合就出去了，根本不用负责的。”
他说着，转头看向朱韵，吊着眼梢问：“对吧？”
朱韵心中万马奔腾，差点没把屁股下的椅子给抠破了。
张放在李峋一番哄诱下身心舒畅，摆摆手说：“你们先回去吧，等我通知。”
李峋先一步离开，朱韵心里叹气，收拾东西的时候听见旁边一个声音弱弱地问：“……这是真的吗？”
朱韵转头，看见自己的简历不知什么时候被郭世杰拿了过去，他一边翻阅一边问朱韵：“是真的吧。”
朱韵说：“当然是真的。”
张放倒在椅子里，晃着转椅，眼神考究地盯着她。在她准备离开的时候，张放忽然冲外面嚎了一嗓子。
“老腾——！”
外面没动静，张放低声骂了一句，一脚蹬开滑椅。
“你跟我过来。”
他带着朱韵来到外面，赵腾正戴着耳机窝在椅子里玩游戏。这局游戏正打到最高cháo，赵腾飞速点击鼠标，浑身紧绷，脸带杀气。然而在这紧张刺激的时刻，屏幕忽然一黑——
“cao！”
赵腾耳机一摘鼠标一摔，真的腾起来了。
“老子掐死你！”
“先gān正事！”张放冲他咆哮。
一听要gān正事，赵腾马上蔫下来，懒洋洋地坐回椅子里。
“gān什么啊，我这还有不少活积压着呢。”
张放看他这偷懒的样子就恨得牙疼，他把朱韵的简历放到他面前。
“做个测试，题目你随便想，快点！”
张放如同无骨人一样瘫在椅子里看简历，刚翻了一页就停下了，看向朱韵。他边盯着她边从桌上拿了盒口香糖，抠了两颗出来放嘴里，嚼了足足两分钟，不知在思索什么。
张放在一旁催促，“合计什么呢，想个考题这么难？”
赵腾瞥过来，“要么你想？”
张放踹他椅子。
赵腾打开文档，敲着题目问道：“刚才不是有俩人面试么，就测试一个？”
张放说：“那个你别说，我还真挺看好。”
郭世杰在旁小声道：“就他哄你说话……”
张放回头：“造反啊！”
郭世杰再次隐匿。
张放叹了口气，说：“不过我仔细想想还是算了，简历都拿不出来。而且他可是坐过牢啊，还是故意伤人，这么多年牢饭吃过来别再有什么反社会倾向了，招进来不是找事么。”
赵腾淡淡道：“董总也坐过牢。”
张放掐着腰，“那不一样。”
朱韵静静站在一旁听着他们的谈话。
“来吧。”张放写好问题，把座位让给朱韵。“两道题，一道你口述回答就行了，另外一道逻辑编程题，你写写看。”
“好。”
朱韵看向文档中的第一题——手机游戏的“手感”不好，该怎么办？
她回头问赵腾。
“手感指什么？”
张放绝望，果然简历是作假的。
赵腾却没有在意，拿出手机点开一个游戏，“你玩玩看。”
朱韵拿着玩了一会，是个非常幼稚的打怪小游戏，赵腾在一边问：“怎么样？”
朱韵实话实说，“无聊。”
张放脸上涨红，这是他策划制作的游戏。
“无聊我们都知道，”赵腾笑着说，“除了无聊，玩起来感觉怎么样？”
“有点卡，不流畅。”
“对，而且逻辑顺序不好对不对？”
“嗯。”
“这些都叫‘手感’。”
朱韵点头，说：“那我先简单理解成优化改进了。”
赵腾耸肩，示意她继续。朱韵整理思路，说道：“这游戏的数据结构和优化算法都有问题，加载资源不是动态的，对于不再使用的内存也没有做到及时释放。”
朱韵点了点手机里的小人，小人磨磨蹭蹭地往前走了两步。
“角色对于玩家的指令反应qiáng度设计得不合理，而且网络传输的数据应该有冗余。”
她陆陆续续又点出几个问题后，放下手机。
“如果把这些都调整好的话，你说的‘手感’应该会有较大提升。”
张放斜眼赵腾，赵腾对朱韵说：“你先写下一道程序题吧。”
朱韵正坐在椅子上，对张放和赵腾说：“那个……写前我能不能先说句话。”
张放做的游戏刚被朱韵喷得像坨屎一样，脸上有点挂不住，冲朱韵道：“考试期间不要闲谈，先把题做了。”
“做不做都一样。”朱韵看向赵腾，“你知道的吧。”
赵腾舌头在口腔里转来转去，最后说：“工资方面，你开个数吧。”
朱韵：“工资你们看着给，但我有个条件。”
☆、第十四章
赵腾问：“什么条件，你说。”
朱韵：“刚刚那个跟我一起面试的人，我想你们把他也录用了。”
张放抱着手臂，“你亲戚啊？”
朱韵：“不是，以前认识的人。”
张放狐疑，“你俩刚刚看着也不像认识的啊。”
朱韵：“很久没见面了。”
张放不满道：“你当我们这什么地方，老友会啊，自己都没进来还搞起裙带关系了，告诉你我们这可是完完全全凭实力说话！”
朱韵看向他，张放被那眼神盯着，忽然有那么一丝丝紧张。
朱韵看了片刻，移开目光拎包起身。
“如果太为难的话就算了，祝愿贵公司早日找到合适员工。”她说完就打算往外走，被赵腾叫住。“哎哎！你先等等……”
赵腾扯着张放往角落里钻。
张放：“gān什么啊你，拉拉扯扯的！”
赵腾压低声音，“快点签了！”
张放：“签什么？”
赵腾往后面使了使眼色，张放看过去，朱韵还在公司门口等着。
张放：“你没听她说还要搞裙带关系么？”
赵腾：“她要带就带，一人一个月给五千也才一万块钱，咱们捡大便宜了，她那套简历拿到外面去五万都请不来！”
张放犹豫，“有那么厉害吗，那男的可刚坐完牢啊。”
赵腾：“董总也进去过。”
“所以啊！”张放激动地直拍手，“你更应该知道这种人有多可怕啊！我们有一个还不够，还再招进来一个！”
赵腾手掐着腰，半晌笑了笑。
“那随便你，反正招人不归我管，我已经给你意见了，你爱听不听，我回去玩游戏了。”
“站住！”张放扯住赵腾，小声问，“真有那么厉害？”
“你这才最没道理。”赵腾冷笑说，“你自己也是程序员，连同行厉不厉害都看不出来。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

