（每日更新jīng彩小说，敬请关注：https://www.52shuku.vip/52书库。现在手机访问可无广告阅读哟~）
附：【本作品来自互联网,本站不做任何负责】版权归原文作者！
☆、第30章
朱韵本市生活也有几年了，从来不知道市郊竟然有温泉。
董斯扬跟大堂经理jiāo代完，对方拿来几张房卡，董斯扬回头问：“你们谁想跟谁住啊？”
朱韵：“还要住宿？”
董斯扬：“废话。”
朱韵：“你一开始没说住宿啊，我什么都没带。”
董斯扬一脸不耐烦，“女人就是麻烦，就一宿有什么可带的。”随即又笑起来，“哟，是不是没带化妆品有点紧张，没事，不想让我们看素颜你晚上争取脸别沾水就行。”
“……”
张放从董斯扬手里抽了张房卡，拥抱赵腾。
“我就跟你混了！”
赵腾嫌弃地拨开他，董斯扬问郭世杰：“你要跟谁住？”
“等等。”朱韵打断他，她后知后觉指着董斯扬手里剩下的两张卡片。“……你就开了三个房间？”
董斯扬：“六个人三间房，有问题？”
朱韵崩溃，“我是女人啊……你不觉得应该给我单独开一间吗？”
董斯扬：“预算不够。”
朱韵：“这不是你以前朋友开的吗？”
董斯扬哼笑，“你也说了是‘以前’，人qíng是这么好卖的吗？”他催促朱韵，“别磨蹭了，让你先选，别说我不照顾女员工，我仨你跟谁住？”
朱韵：“……”
赵腾偷瞄了李峋一眼，忽然把郭世杰拉到自己这边，说：“你就别掺和了，女人都是洪水猛shòu，你不会想自己清白被玷污吧。”
朱韵：“谁玷污谁？”
赵腾不管那个，揽着郭世杰说：“反正你就在那俩里面挑吧。”
郭世杰小声说：“他们俩不会被玷污吗？”
朱韵：“到底谁玷污谁！？”
赵腾笑着说：“他们俩已经污得不能再污了。”
董斯扬勾起嘴角，对朱韵说：“你不用想太多，你完全不是我的菜。”
朱韵瞬间回击，“你也不是我的菜。”
“那正好。”董斯扬一张房卡飞到李峋怀里，李峋从刚开始就一副没睡醒的样子，脸色奇黑，一语不发。他拿出房卡看了一眼，便往电梯去了。
董斯扬对其他人说：“回屋休息，然后去二楼吃饭，包房‘鸣香’。”
朱韵还觉得事qíng没有处理明白，被赵腾一把推进眼看要关上的电梯里。董斯扬像拎小jī一样给郭世杰拎过来，“你跟我住。”
张放挤过来问：“董总喜欢什么类型的菜？”
董斯扬饿láng一样懒懒地舔舐牙齿。
“至少得比她骚个十倍起吧。”
朱韵觉得自己莫名其妙被带进了沟里。
叮咚一声，电梯停在四楼。
这里不像寻常酒店，房间都是木门，雕刻着各种花鸟龙凤纹案，散发着深沉浓郁的香气。棚顶奇高，每四五米悬挂一红灯笼，色调发暗，将环境映得更为幽秘。
朱韵跟在李峋身后，心里砰砰直跳。她思忖要不要回大堂自己单独开一间房，但最初的时机已过，现在再走总觉得有点别扭。
……那一起住别扭吗？
还没等她想出答案，李峋已经开了房门。
这店外面看着其貌不扬，估计钱都投在内部装修上了。房间虽然不是套间，但面积足够开阔，两张单人chuáng，后面是一幅巨大的工笔荷花图，旁边是两扇镂空木屏。
李峋进屋直接去了洗手间。屋里很暗，朱韵去拉窗帘，惊讶地发现对外窗户是封死的，只有最上面的一排小横窗可以看到外面，其他都是挡住的。
朱韵回门口开灯，一打开倒好，屋里的灯光也跟外面一样，荷花图顶上一排暗沉沉的红灯笼。
朱韵心里狂汗，这屋一点也不像gān好事的地方。
李峋洗了把脸出来，从地上捞起自己的包。一个黑色的双肩包，朱韵从棱角判断里面装的一定是笔记本电脑。
果然，李峋下一秒就掏出了电脑。电脑一拿出来，包立马就瘪了。他把电脑放到桌子上，没有开机，先掏出烟来抽。
朱韵也不知道该说点啥，为避免尴尬，也进了洗手间。磨磨蹭蹭整理半天出来，正好看见李峋扔在地上的包，顺手捡起来。
就在她将包拿起的一瞬间，从包里掉出一个东西。准确说应该是一“片”东西。它扣在地上，待朱韵翻过，看清那是什么的时候，整个人像被雷劈中了一般。
那是她熟悉得不能再熟悉的照片，一只金毛状元在台上演讲，拽得没天没地。
朱韵早就忘了这一茬，忘得一gān二净。她在数年前将照片封印在钱夹的最深处，就算钱夹被人顺走了，她也没有想起来。
照片有明显的污渍和折痕，应该是他怕存不住，所以直接塑封起来了。
他拿到照片为什么不告诉她？
不……应该问他为什么塑封这张照片？
或者他为什么会随身带着它？
要问的问题太多，反而无从开口。
早知道就躲在洗手间不出来了……朱韵心想，还有什么比现在更尴尬的。
朱韵回头，看见李峋靠着桌边抽烟。
他跟她不同，他永远都不会感觉到尴尬。
某一刻她忽然感觉，他们之间像是在进行一场极其幼稚的游戏，无聊透顶，可他们却玩得无比认真。
朱韵明知故问，“照片怎么会在你那？”
李峋低声道：“我的东西在我这，有问题么？”
朱韵：“怎么就是你的东西了？”
李峋：“不然是你的？”
就是我的。
朱韵看着他的眼神，接不上话。
李峋这支烟抽得很快，他掐灭在烟灰缸里，说：“走吧，吃饭了。”
董斯扬将点菜大权下放给张放，朱韵跟李峋到包房的时候张放刚好在最后几道菜上犹豫，抬头问他们。“你们俩有想吃的菜吗？”
李峋摇头，朱韵说：“点甜食了吗，我要吃甜的。”
张放嫌弃地说：“你也不怕胖。”
朱韵：“你问我要吃什么的。”她凑过去看菜单，“奶油蜂窝煤，我要这个。”
张放：“多大人了还爱吃奶油。”
李峋落座，董斯扬斜眼看他一眼，他并没在意。
菜肴很快上来，董斯扬进行了一番可有可无的开场词，大家狂吃起来。董斯扬叫了不少酒，朱韵说自己酒量差，董斯扬揶揄道：“你女人混公司不会喝酒，那跟哑巴当歌手有什么区别？”
朱韵使劲把他递来的酒往回推，咬牙道：“咱俩对‘公司’的理解不一样。”
可惜她那点力气杯水车薪，哪够跟董斯扬较劲的，很快就被董斯扬灌了几杯。
赵腾在旁边看着，啧啧摇头，对身旁的李峋说道：“以前我们董总酒桌上就好逗张放，现在有新宠了。你不去解救一下？”
李峋沉默不语，其实董斯扬给朱韵倒的是淡啤，杯数多，度数小，喝了一瓶唯一带来的影响就是让朱韵骂人更有劲了。哦，还有脸色，酒jīng熏出了红晕，让她眼波流转，不自觉地显出几分女人的媚态来。
董斯扬手下有谱，而且属于越喝越稳当的那种人，他给朱韵倒酒，又给自己倒了一杯，说：“来，你喝这个我喝这个，你一杯我一杯，怎么样？”
朱韵白他一眼。
“哎呦，敢翻白眼了，给你厉害的。”董斯扬两指夹烟，指着自己的杯子，故意激她道，“我这酒度数将近你的三十倍，这都不敢喝？”
朱韵端起杯子一仰而尽。
董斯扬带头鼓掌，员工们跟着一起稀里哗啦。
小公司有小公司的好处，热闹，自由，当然它也有自己的难处，比如发展和规划，利弊两段此消彼长，当难处被削弱，那热闹和自由就被无限放大了。
酒过三巡，董斯扬兴致高昂，看着一屋子员工，神色感慨。张放凑过来给他敬酒，董斯扬一饮而尽后，说道：“第三年了。”
张放也感触道：“是啊。”
朱韵问：“这是你第一次创业？”
董斯扬嗤笑，张方说：“别逗了，我们董总当年叱咤风云的时候你还没毕业呢！”
董斯扬：“狗屁的叱咤风云。”他自己给自己倒杯酒，又是一口闷。转头冲朱韵说：“我这人出身不好，就是半个要饭的，被一家机械厂的老师父带大。我师父曾经制造出中国第一台轮式拖拉机，那才真的叫叱咤风云。但时代变化得太快了，工厂一家接一家地倒，以前那套拼蛮力好勇斗狠做生意的方式已经行不通了。”
朱韵：“你怎么选了互联网行业？”
“也没怎么选，说来也不怕你们笑话。”董斯扬看着朱韵，轻笑道，“我前年出狱，以前厂子里那些兄弟都转行了，我不知道该gān什么，那段时间我在外面瞎转，有次天热，我在路上汗流浃背，结果刚好路过了一家IT公司门口。公司一楼的自动门打开，冷风隔着十米远chuī了过来，那给我慡得！我当时就在想，同样都在一条街上，怎么环境的差距会这么大！”
董斯扬冷笑道：“我想在门口chuī会风，结果被保安赶走了。你要问我为什么要搞互联网创业，我告诉你老子就他妈想chuī空调！”
董斯扬聊了一会就换人逗了，开始折磨张放和赵腾。朱韵凑到李峋身边，满身酒气。
她说：“你怎么不喝酒？”她有点醉了，掌握不清距离，以为正常对话，其实离得很近很近。一双眼睛因为喝酒变得异常亮，像秋水洗过的刀光。
李峋凝视几许，拨开她往外走。朱韵反应慢了一步，回神的时候，人已经不在了。
包房是套间，屏风隔着各种娱乐设施，张放喝多，抱着麦克狂唱起来，朱韵倒在沙发里迷迷糊糊睡了一觉，醒来的时候董斯扬四人已经打起了麻将。
朱韵挠了挠头发，问他们：“李峋呢？”
赵腾说：“本来是回屋加班，被我和张放赶去泡温泉了。”他回头看朱韵，“你也去吧。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

