因为图中人的视角向上，朱韵甚至还能看到“自己”缩紧的眉头。虽然看不到主人公的脸，但是她能轻而易举地感受到他的表qíng。
下班后所有人都围着这张图看。
“牛bī啊。”赵腾抱着手臂，“这图真有意思。”
张放也看得热血沸腾，“太好了！果然还是得jīng益求jīng！”他一拍朱韵，“来来来，快把这人招进来！小郭你美术总监的位置坐不稳了。”
郭世杰也看得惊讶万分，转头对朱韵说：“招进来吧……我把美术总监的位置给他。”
董斯扬谈完业务回来，看到此话，拍板。
“招进来，做美术总监！”
朱韵：“……”
众人还在讨论，朱韵回头，问站在最后面的李峋。
“这张行吗？”
李峋扭头离开，赵腾看见，疑惑道：“怎么了，生气了？”
朱韵看着他的背影，“……不知道。”
宣传画的问题解决了，但推广费用还是几千块钱。朱韵找董斯扬据理力争，董斯扬坐在真皮老板椅里，翘着二郎腿，一边掏着耳朵一边有一句没一句地听着。
等朱韵说得口gān舌燥了，他才懒洋洋道了句：“女人懂个屁怎么花钱。”
朱韵差点就拿桌上的钢笔捅他。
董斯扬说：“你就买买包和化妆品吧，其余的别管。”他夹着公文包扬长而去，朱韵要追她，被张放拉住，直接拽出公司来到楼梯间。
李峋正在抽烟。
张放：“哟，吃gān饭的你也在啊。”
李峋看着他抓着朱韵的手，默默无言。
朱韵被董斯扬刺激得脸色yīn沉。
张放开始教育她。
“董总在女人面前要面子，你得体谅领导。”
“我体谅个屁。”
张放摸摸胸口，叹气道：“你们是不知道qíng况，我管公司财务，今天就给你们jiāo个底吧。我们公司从创建开始就是一直亏损的，现在是真拿不出钱了。”
朱韵想了想，说：“那把我的工资也算上吧。”
李峋吐了口烟。
张放笑了。“别闹。”
朱韵：“我说真的。”
张放收敛笑容道：“我也说真的，这不是你一腔热血的事，董总不会同意的。”
朱韵：“他为什么不同意？”
张放：“你别以为董总就真是个彻头彻尾不讲理的老板，那样我们早走光了。之前公司出现财务危机的时候，我们也提过你这个意见，当时董总就说了‘如果需要靠减工资来度过难关的话，那公司也离死不远了。’”
朱韵狐疑地看着张放，“这话是董斯扬说的？”
张放摊手道：“我稍微润色了点，但大概内容就是这样。”
旁边有人冷笑。
张放转身，“吃gān饭的你有意见？”
李峋：“这位董总也不是毫无可取之处。”
“那当然！”张放自豪道，“我们董总厉害着呢！”他转头对朱韵说，“你放心，虽然钱不多，但我都会花在刀刃上。我跟刷数据那边已经很熟了，能拿到打折价，到时候上线了争取刷到游戏排行首页去。”
朱韵眉头依旧皱着。
刷数据……
李峋：“除非你走大批量，而且后续还有其他营销方式跟上，否则刷这个没用。我们又不需要做数据给甲方看。”他说着，叼着烟走到朱韵面前，掏出手机，“认识这个人吗？”
他语气比往常冷不少，朱韵默默看着屏幕，上面是一个面相和蔼的女人。
张放也凑过来，指着屏幕说：“这我认识啊，这赵果维啊，网上著名段子手，专门讲历史故事的，很的，超级火！”
个人自媒体发展不久，但势头迅猛，藏于民间的能人异士借由开放的网络平台各显神通。
“你们想找她打广告？不可能啦，这种学者都不接广告的，花钱都没用。”张放果断道。
李峋又问一遍，隐隐不耐烦。
“认不认识？”
朱韵：“这是我们学校历史系的老师。”
张放：“什么？”
朱韵以前见过赵果维，不是碰巧见的，她专门找过她好多次。
因为赵果维经常丢三落四，出门不是忘了带饭卡就是忘了带钥匙，每每打电话要隔壁办公楼里的老公送。她老公潜心研究学术脱不开身，就委托自己的课代表去跑腿……
朱韵张了张嘴。
“林老师……”
☆、第二十一章
李峋的提议给目前深陷宣发沼泽地的朱韵开拓了新思路。
如果能请到赵果维教授帮忙的话，确实能达到事半功倍的效果。而且赵果维的粉丝都是对历史感兴趣的年轻人，正是《无敌武将》的目标用户。
但朱韵有点不好意思，当年他们太不懂事了，闹出那么大动静，也不知道有没有对林老头造成什么不好的影响。而且事发当时朱韵心慌意乱，简直就是逃出国的。之后六年里，除了任迪以外，她从没联系过其他老师和同学，就这么贸然请求帮忙的话……
朱韵考虑了三天，百般犹豫要不要给林老头打电话的时候，李峋对她道：“最坏就是被拒绝，不过就是回到起点而已，除此之外什么结果都是赚的，有什么可犹豫的。”
朱韵无语，李峋做事qíng向来只管“事”，不管“qíng”。他只考虑能不能达到目的，能不能资源利用最大化，其余的一概不理。
李峋：“只要你开口，他一定同意。”
朱韵在他看不见的地方撇了撇嘴。
李峋风凉道：“他很喜欢你，亏得你当初当课代表的时候gān得那么卖力。”
朱韵看他：“喜欢就会帮忙？”
李峋：“当然。”
天色已晚，公司里只有他们两人，夜漆黑凝重。
李峋忽然不咸不淡地来了句：“就像那画画的喜欢你，所以就帮你做图一样。”
朱韵：“……”
她不想跟他讨论这个话题，拿着手机准备去外面给林老头打电话，没想到李峋在后面不依不饶。
“长得跟娘们似的，你也真是不挑。”
朱韵回头。
“你差不多得了。”
赵腾东西忘带，回公司拿，正好看到最后他们吵架这一幕，闭着嘴往后撤。
没人知道他们是怎么开始吵起来的，就连他们自己也不知道，好像毫无理由就勾起了这些不适时的话题。
李峋冷笑道：“你检查过他身上零件齐全么？别到时候——”
“我说差不多得了！”他说得越发难听，朱韵打断道，“你用不着这么侮rǔ别人，我是喜欢过你，那又怎么样，你上大街上随便找个人问问，谁还记得自己十九岁时爱过的人？”
旁边的赵腾张大嘴巴，忽然听到这么劲爆的消息，他有点把持不住。
“哟，”李峋故作惊讶地说，“原来你大一就爱上我了，可惜那时我对你完全没兴趣。”
朱韵：“你接着装。”
李峋嗤笑道：“我只记得有人拼命往我身边挤，程序课总最后一个走，就为看我的上机作业，还花几千块钱买身行头来跟我表白。”
朱韵紧紧抿唇。
李峋：“让我想想还有什么，哦，所有公开课永远坐在我正后方，从上课盯我一直盯到下课，我课上随便写得流程图也捡走，你告诉我那是谁，扫地阿姨？”
他每说一句朱韵心里就跟着颤抖一下，最后胸口扑通扑通跳个不停，面红耳赤。
她开始后悔跟他争辩，她怎么可能争得过他，他随便几句话她就溃不成军。
她感到深深的羞愧和耻rǔ。
她不知道李峋是怎么知道那些事的，那对她而言是很宝贵的记忆，她不懂为什么李峋要用这种语气来说这些事。
他们的遗憾已经多得数不清了，但至少最初让他们热血沸腾的东西还在，非要揭开过去将一切贬得一文不值，她不懂这究竟有什么意义？
但她也不会问李峋，她知道什么都问不出来，他只是需要一个宣泄的出口。
朱韵没再说话，摇着头与赵腾擦肩而过离去了。
屋里剩下两个男人，李峋在朱韵离开后，脸色瞬间yīn沉下来，再没有刚刚那么若无其事。
赵腾看着他，默默道：“有点过了。”
李峋眼神看过去，气势吓人，但赵腾对李峋刚刚跟朱韵的态度非常不满，帮腔道：“人家到底是个女孩，哪有你这样的。翻旧账的男人太逊了。”
李峋还维持着yīn森的表qíng，一语不发。
赵腾说：“告诉你，要没她就你这个qíng况想找工作简直难到登天！而且要不是她能力qiáng，把你的工作量都带出来，你以为你还能这么轻松天天看书不gān活？董总直接手撕了你！何况她还给你买那么好的显卡……”一提显卡赵腾就眼馋，“要是哪个妹子肯送我泰坦我就倒挂在她身上。”
李峋yīn沉地说：“你懂个屁。”
赵腾：“我是不懂屁，但我劝你赶紧去道歉，你要是把她气走公司就玩完了。”
李峋冷笑一声，不作回应。
第二天朱韵告假没来上班，赵腾慌了。
“完了完了，肯定是生气了。”他责备李峋，“让你废话那么多！”
他死命让李峋去道歉，李峋就是不动地方，赵腾：“你不去的话我就告诉董总了，你信不信他一刀捅死你？”
李峋：“你把她的项目进程发给我。”
赵腾：“怎么着你要接盘？行，等着。”他回去将《无敌武将》的一堆资料发给李峋，李峋黑着脸看了一会，把显示屏关了。
赵腾嘲讽道：“你不要接盘吗？看看工作量和基本结构，上线前来得及读完不？”
李峋脸更黑了。
赵腾推他，“赶紧去道歉！”
一夜过后，李峋冷静下来，他自己也有点奇怪，为什么昨晚会来那么一出。
想了想，没理由，单纯就想找她麻烦而已。
李峋对项目有明确的规划，不想打乱节奏。他给付一卓打了个电话，付一卓接通时满嘴抱怨。“你怎么在我上课的时候打电话来，显得我特别不专业。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

