战斗需要qiáng大的的实力和勇气，她没有那么大的本事，她只能做一个追随者。
“妈，你还记得吗，当初我最难受的那段日子里，你跟我说过，我之所以觉得他好，是因为我见的人太少。现在这么多年过去，多优秀的男人我也见过了，可再没有哪个人能像他那样吸引我，一个都没有……”
☆、第47章
那天朱韵跟母亲谈了很久很久，母亲临走前对她说：
“朱韵，只要我还活着，这件事你就别想。”
她勒令朱韵马上辞职，跟李峋分开，她把手机放到朱韵手里，让她打给李峋，朱韵说：“我现在打电话只能问他想吃什么。”
母亲严厉地盯着她，“你不听我的话？”
朱韵静了静，低声说：“妈，我已经不是学生了。”
母亲愤然离去。
母亲离开后朱韵灌了几大杯的水，她一下午说了太多话，口gān舌燥还没有结果。朱韵猜测母亲接下来可能会给她物色新公司和相亲对象。母亲一直自持身份，gān不出一哭二闹三上吊的事，而自己也快三十岁了，有足够的生活资历和财政自由，母亲再也不能用将她锁在房间的方法来限制她。
这么一想，朱韵又觉得压力没有那么大了。
窗外夜幕降临，朱韵想念李峋，开车直奔他的住处。侯宁开了门，他也因为公司装修的原因没有上班。
侯宁穿着旧旧的体恤衫，看着朱韵说：“我们没叫外卖。”
朱韵：“……”
她拨开侯宁往屋里进，侯宁在后面嚷：“有人非法侵入住宅！李峋快跑！”
房子面积不小，百十来平，开阔的简装房，地上堆着几个懒人沙发，李峋正窝在里面看书。
朱韵走过去，弯腰盯着那本书。
“这书好像是我的啊。”
李峋头也不抬地说：“你有什么证据证明是你的。”
朱韵想了一会，说：“没有。”
他抬手捏了捏她的下巴。
侯宁在后面说：“咱们能别这么旁若无人吗？”
李峋隔着朱韵看向侯宁，侯宁接收到他的目光，皱了皱眉，想说什么，嗫嚅几下还是收拾双肩包出门了。
门一关，屋里重归平静。朱韵坐到另一个懒人沙发里，问李峋说：“公司装修得怎么样了？”
李峋目光落回书上，说：“还得一段日子，正好旁边两家公司huáng了，董斯扬把房子一并租来了，一起装修。”
朱韵：“那家快递huáng了吗？”
李峋瞄了她一眼，“你想搞huáng它？”
朱韵：“他们每天在门口堆太多东西了，每次消防检查我们都跟着一起罚款，整层楼的人都希望他们搬走。”
李峋挑了挑眉，手里又翻过一页书。
“再有半年吧，这层都归我们了。”
朱韵悄悄努嘴，她最喜欢看他漫不经心做决定，比他说qíng话时更诱惑，举手投足间的自信全化成了风月。
屋里又重归安静，只剩一页一页的翻书声，过了好一会，朱韵轻轻开口。
“我妈跟你说什么了？”
李峋：“没说什么。”
朱韵静静看着他，李峋又看完一页书，抬头笑道：“你妈可比你厉害多了，怎么把女儿教得这么怂？”
朱韵不满意，“谁怂了？”
李峋耸耸肩，朱韵说：“我妈一直当老师，当了几十年，思想很顽固。如果她话说得过分了，我替她跟你道歉。”
李峋再次从书里抬眼，神色有点轻佻。他冲她勾勾手指。朱韵费力地从懒人沙发里撑起，刚靠近，被李峋一把拉住手腕。她失去平衡叠在他身上。李峋捏着她的脖子，朱韵感觉到一股温热阳刚的气息靠近自己。他的声音若有若无，搔得她的耳朵奇痒无比。
“公主殿下，是不是又拿我当豆腐做的了？”
她明知道他在逗她，还是沦陷了，浑身上下都不由自主地配合。他捏着她，揉着她，百般把控着她，深蓝色的懒人沙发随着他们的动作变换各种各样的造型，最后像泥沼，把他们整个裹在里面，完全吞噬。
帆布里的粒子在耳边沙沙作响，朱韵被李峋压在身下，他书扔到一边，埋头亲吻。
没有陷入工作的李峋味道很好，她猜他白天应该洗了澡，身上竟有种年轻时的清香，但胡子没刮gān净，磨得她的脸疼得要命。
而现在疼也是好的。
失而复得的感受让他的一切都成了好的。
她开始觉得他什么味道她都喜欢，就像品尝是不同度数的美酒，有时酒饮微醺，yù醉还醒；有时昏天黑地，烂醉如泥。哪种她都接受，只要是这个牌子。
“你总闻什么？”他察觉到她的小动作，离开一点，两人鼻子贴在一起。“以前你就喜欢闻我，属狗的？”
朱韵拿膝盖顶他以示不满，刚好蹭到他蓄势待发的位置。
李峋一手按住她，一手解腰带。
短短几秒钟的功夫，周围荷尔蒙指数飙升，朱韵感叹年长的好处，抛开了所有小资小调，办起事来只求高效。他们脱得jīng光，肤色一个雪白，一个暗沉。折腾了一阵，他们都发了一身汗，搂在一起和稀泥。
没过一会，他们已经分不出哪一滴汗水属于谁了，李峋长出一口气，准备gān活。
说是“准备”，是因为他们又被打断了。
朱韵手机响起，她本没打算管，想着等它自动消停。可它一直响，不停响，响到最后手机没消停，李峋倒是消停了。他懒洋洋翻了个身，躺在沙发里，随手摆了摆示意她先接电话。朱韵跃过他的身体，从地上捡起包。没想到竟然是高见鸿的手机号。
朱韵狐疑地接通，里面传来女人的声音。
“请问是朱韵吗？”
朱韵嗯了一声，“是我，你是哪位？”
女人说：“您好，我是二院肿瘤科护士，请问您认识患者高见鸿吗？”
朱韵直起身，沙发里的李峋瞥过来一眼。
“认识，怎么了？”
“是这样的，今晚他要做手术，现在已经做完准备了，但患者说什么也不肯进手术室，他说想要见您一面。”
屋里很静，电话里的声音十分清晰地传出来，朱韵看向李峋，李峋神色不明。
护士说：“……您看您要是方便的话。”
朱韵没做声，等着李峋示意。李峋起身，赤着身体去桌旁拿烟，点完火，打火机扔到桌上。朱韵对着电话小声说：“好，我马上就到。”
挂断电话，屋里一时又静下来。朱韵低声说：“他为什么这个时候想见我？”
李峋：“不知道。”
朱韵看着他宽阔的背，“你要去吗？”
李峋回头，“他是叫你去，你问我gān什么？”
朱韵拿着手机，看着李峋黑沉的眼睛，说道：“你别告诉我你看不出来。他这个电话是想打给你的，他想见的是你，只是不敢说。”
李峋又转回头，留给她一个后脑勺。
朱韵开始穿衣服，她穿得很慢，给李峋留出充足的时间来思考。等她最后一件衣服穿上，李峋这支烟也抽完了，他掐灭在桌上。
“你去吧，我在这等你。”
朱韵披着夜色驱车前往医院。
李峋不去的结果并没有太出乎她的预料，虽然他饶过吉力这一次，但更多的是为了解放自己。李峋xing格格外执拗，他内心有一杆属于自己的标尺，高见鸿已经被他归在尺度之下。他曾给过他机会，可他践踏了他的心意。
李峋不是一个宽容的人。
医院里充斥着消毒水的味道，朱韵来到肿瘤科，找到那位联系她的护士。小护士年纪不大，领着朱韵往病房走，一边走一边抱怨。
“说什么就是不肯做手术呀，疼得都快晕过去了。”小护士正说着，走廊里忽然传来争吵的声音。小护士眉头一皱，加快步伐。
病房门口，一个老人正跟一个年轻女人厮打。朱韵远远看过去，那波làng的卷发，长长的裙子，不是吴真又是谁。
老人六十来岁，跟吴真比起来体格消瘦，她在气头上，扯着吴真的衣服，眼红耳赤。
“有你这么做人的吗？丈夫还躺在病chuáng上你就满嘴都是钱！”
吴真拼命推她，“你别碰我！什么满嘴是钱，你能不能听明白别人怎么说话！我问他公司股权处理的事，这都是为了家里好，你还怪我？！”
那老人应该是高见鸿的母亲，她嘴没有吴真利索，只能手下更用力地攥着。小护士冲过去拉开她们。
“你们家属注意点！这里是医院！”她严肃地说，“还有其他患者在住院，如果你们不能保持安静就请离开。”
吴真第一个看到朱韵，她气喘吁吁地拨开高见鸿母亲的手，高跟鞋咚咚地往外走了。高见鸿的母亲捶胸顿足，病房里走出高见鸿的父亲，过来安抚她，高见鸿的母亲伤心yù绝。
“我当初就说不能找这种女人当媳妇，就是引祸进家！现在好了，扫把星，从她嫁进来见鸿哪过过一天舒心日子，每天拼命赚钱给她花，结果她就这么回报我们，就这么回报！见鸿还得了病！全都怪她！都怪她！”
高见鸿的父亲qíng绪没有那么激动，他扶着自己的老伴，说道：“现在就别说这些了，你也小声点，让孩子听到压力更大了。”
他抬眼，看着朱韵，说道：“你是朱韵吧？你也长大了，跟照片里都不像了。”
朱韵：“您认识我？”
高见鸿的父亲说：“认识，你们以前大学的时候比赛照的照片，他一直都留着。那阵他总提你和那个姓李的孩子，后来就不说了。”他的语气沉痛又衰弱。“你进去看看他吧。孩子，叔不知道你们发生过什么，但叔求你，都到了这个地步，你一定让他宽宽心。”
朱韵看着这对年老体衰的夫妻，点了点头，低声道：
“我知道，放心吧。”
☆、第48章
朱韵进去病房，高见鸿的父亲在后面帮她关上了门。
门一合上，所有的纷乱嘈杂都不见了。单人病房的配置很好，墙面是浅浅的粉色，窗台上也摆着植物，整洁温馨。
高见鸿躺在病chuáng上，朱韵第一眼见到他感觉有些陌生。为了做手术，他的头发已经全部剃掉了，鼻子里cha着管子，脸颊消瘦。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

