“行为艺术？”
他还有功夫搞冷幽默。“不是！快救救我！”朱韵也知道自己的造型实在称不上雅观，但她不在乎了，她已经挂了快半小时了。“快救我！我要冻僵了！”
李峋双手从裤兜里抽出来，高高举起。
“跳吧。”
“啊？”
“跳下来。”
朱韵看着这个落差，“能行吗？”
“行。”
朱韵：“你这要是接不住会死人的。”
李峋嘲讽道：“死也是砸死，不是摔死。”
朱韵虽然身体僵硬，但头脑还清晰，愤怒回应道：“我没那么沉！”
李峋：“下不下，不下我走了。”
朱韵：“下下下！”
李峋勾手指，朱韵一咬牙一闭眼直接往下跳，被他稳稳接住。朱韵甩甩僵了的胳膊，礼貌道：“谢谢。”
李峋收回手，垂眸看她。
朱韵迎上他的目光，“gān嘛？”
李峋淡淡道：“你大半夜给自己挂门上，问我gān嘛？”
“……”朱韵抿抿嘴唇，“我来看qíng况。”
李峋不做声，朱韵心里藏着两个问题，抉择了一下还是问了偏保守的那个。
“项目的事解决了吗？”
李峋默默看她一会，弯腰拎起她扔地上的袋子，回身往楼里走。
“上来再说吧。”
☆、第33章
朱韵跟在李峋身后。
其实她还有另外一个问题，但当她进了公司，看到沙发上铺着的铺盖的时候，又觉得没必要问了。
只有李峋的电脑开着。朱韵过去看，屏幕上分布着许多窗口，她读过去，是at命令。
朱韵攻读计算机系这么多年，走得一直是根正苗红的康庄大道，对于黑客技术，她虽不是完全一窍不通，但也仅限于皮毛。
她知道at是在内核中访问网络及相关信息的程序，能提供TCP和UDP监听，进程内存管理的相关报告。
朱韵回头，问正在接水的李峋。
“你想追踪攻击者？”
李峋没有回答，他端着水杯回来，路过张放的办公桌时，从桌里掏出一盒可可粉。张放跟朱韵口味很像，特别喜欢吃甜的，可他又觉得男人爱吃甜十分娘pào，便把各种甜点零食都藏在桌子最深处。
李峋撕开一包可可粉，倒进热水杯里，端到朱韵面前。
朱韵说：“你怎么都不搅拌一下。”
李峋面无表qíng看着她，朱韵端庄地接过杯子。
温热的可可下肚，驱散了体内寒气，朱韵顿时感到一股浓浓的幸福感。
她捧着杯子坐到李峋身边，跟他一起看着屏幕。
“这样能追踪到吗？”
“不能。”他从桌上的烟盒里抽了一支烟，边点边说，“这只能显示当前连接，对方不攻击就发现不了。”
朱韵搜索脑中浅薄的黑客知识，建议说：“做一个日程安排呢，让系统每隔一段时间就自动发指令，万一对方恰好撞上了……”
李峋叼着烟，靠在椅子里，缓缓摇头。
“他不是那种新手。”
“‘他’？”朱韵敏感抓住关键词，“是你认识的人？”
“嗯。”李峋瞥她一眼，不紧不慢道，“你也认识。”
“……”
朱韵看着他的眼神，瞬间想起一个人来。
“是不是之前跟你在一起的那个瘦瘦小小的男人。”
“对。”
朱韵放下杯子，问道：“之前我都忘问你了，他到底是gān什么的，那次见完之后就再没出现了。”
李峋冲着电脑微微扬下巴，“这不是出现了。”
朱韵无言，李峋把烟取下，弹弹灰，说：“在牢里认识的，至于gān什么的。”他指了指屏幕，“就gān这个的。”
“黑客？”
“嗯。”
“因为这个进去的？”
“算是吧，他入侵了一家上市的网络公司，套了不少钱，判了七年。”
朱韵低声道：“我就说看他不老实。”
李峋眼神冷漠，“那你看我老实么？”
朱韵盯着他，刚开始时李峋还跟她对视，后来可能因为朱韵视线太过寸步不让，他慢慢偏开了目光。
朱韵：“你怎么总替他说话？”
李峋不说话，朱韵道：“我是就事论事，不是影she你，你对他的看法我能理解，但你们本来就不一样。”
“都蹲一间房，有什么不一样，”李峋睨了朱韵一眼，“况且他实力很qiáng，比你高得很。”
朱韵心道自己怎么说也是快三十的人了，要还能中这种浅显的激将法就搞笑了。
“那行啊。”朱韵面不改色地说，“实力qiáng最好了，你拉他入伙吧，到时候你们俩加上董斯扬，我们公司直接更名‘改造者联盟’。”
李峋gān脆偏过头不看她。
朱韵问：“他给数据库造成的损失大吗？”
他不说话。
朱韵又说：“如果抓不到就先放一下，先把后台漏dòng补上。”
他还是不说话，甚至看都不看她，叼着烟，整个人一个大写的闹脾气。
朱韵：“……”
气氛有点不对劲，朱韵一时不知该说些什么。
其实她隐约也能猜到一点他这种态度的原因，那人虽然行为不端正，但在那段漫长的牢狱生活里，他可能是李峋唯一的朋友。而且同是蹲监狱的技术型人才，她对他的抵触很容易让李峋觉得不舒服。
可朱韵就是小心眼，她就是不想承认李峋跟监狱里那些真正作jian犯科的人一样。
对于计算机行业，从一开始被母亲qiáng制塞进这个领域，到后来她真正爱上它，李峋在其中起到了至关重要的作用。是他激起了她对编程的兴趣，也是他让她坚信科技应该用来造福社会，所以她格外看不起那些用技术作恶的人，也看不起那些在jī鸣狗盗之后还洋洋得意的人。
“侯宁进去是有原因的。”在朱韵凝神思考的时候，李峋对她说，“他xing格孤僻，小时候被欺负得厉害，后来有人看到他电脑技术好，主动跟他做朋友。结果人家说什么是什么，被人骗去盗号，蹲了半年看守所，出去后他那朋友又找他，他又信人家了。”
“然后又被抓了？”朱韵几乎要呵呵出来，“技术真是不错啊。”
李峋听出她的嘲讽，说道：“他一共被抓了两次，第一次是他那朋友太贪，留下一堆马脚。第二次是他那朋友吃两边，让侯宁窃取了公司重要资料，卖了一大笔钱，后来他朋友听说那家老板准备悬赏抓黑客，就自告奋勇去捉贼，把侯宁卖了，又卷了一笔跑国外去了。”
朱韵听完，小声说：“你不能这么为他辩解，他已经进去过一次，出来还不知悔改。”
李峋：“他运气不好。”
朱韵忍不住跟他争辩，“这不是‘运气’不好，他知道自己在做什么。”
李峋看向她，平静道：“我说他运气不好，是指他身边没有一个能拉他一把的人。”
朱韵一愣，她感觉到此时李峋的目光里有很多想要表达的东西，但她来不及细看，他很快移开了视线。
朱韵脸颊稍热，两人gān坐了一会，她找话题说：“那个……他为什么要黑我们的数据？”
李峋：“之前他想让我跟他一起去国外，我没答应。”
朱韵先在心里感叹一句幸好，又问道：“所以他现在在国外？”
李峋摇头，“应该还在国内。”
“你怎么知道，不是没查到他的IP吗？”
“他给我发短信了。”
“……”
李峋说：“他是被方志靖雇用的。”
朱韵脸色一沉，“什么？”
李峋说：“不过应该不是直线联系。吉力的游戏年后马上要上线，现在在做最后的宣传，方志靖把项目jiāo给手下一个叫王科的人负责，这是他的宣发团队想出的主意，大概是想再把我们的游戏彻底做烂，再把用户都拉走。”
朱韵先是愤慨了一阵，又问李峋道：“你怎么知道得这么清楚？”
“侯宁自己说的。”
“他为什么要告诉你？”
李峋哼笑，又抽出一支烟放到嘴里，含糊地说：“他知道我跟这家公司有仇，一直盯着，在知道他们准备使坏的时候第一时间毛遂自荐了。本来王科他们只是想找人写外挂，但侯宁说他可以直接入侵数据库。”
朱韵气得牙痒痒。
“……这个王八蛋，之前还扒我的钱包。”她一拍桌，“报警吧！”
李峋懒散道：“没那么容易，他这次很谨慎。而且你报警很容易刺激到他的qíng绪，侯宁是个特别敏感的人，你小心他一毛了直接把你的用户数据全篡改了。”
朱韵咬牙切齿。
李峋看她气成这样，笑着说：“就说让你在家好好过年，跑来gān什么，惹一肚子气。”
朱韵不自觉地耷拉着嘴，说：“他给你发消息是为了什么，炫耀？”
“大概吧。”
“我们给他点钱能处理吗？”
“他不是为了钱，再说了，就你那破游戏能有什么钱。”
朱韵：“行，他还挺有风骨。”
李峋：“他只是不甘心我不管他了。”
朱韵：“他多大的人，小孩吗？”
李峋：“xing格确实像小孩。”
朱韵恶狠狠地哼了一声，“你能抓住他吗？”
“基本不可能。”
朱韵毫不吝啬地给出一个鄙视的眼神，李峋见了，嘴角弯得更深。他侧过身，面对朱韵，逗她道：“怎么，你觉得我应该能抓住他？”
“……也不是。”朱韵小声说。
其实答案是“是”。
在李峋刚刚出狱的时候，朱韵思考问题尚且考虑现实因素，但随着时间一点点过去，她的想法越来越飘忽，二十岁时的念头重新萌芽了，她总觉得李峋就是变形金刚，无敌的，什么都能做。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

