“我有朋友在吉力上班，他给我透露的。”
“透露什么？”
赵腾深吸气，一字一顿道：“透露他们已经开完策划会了，决定要做同款游戏，再有一个月的时间就能上线。”他靠在窗台上冷哼，“现在都是前期铺垫，不然你以为他们为什么闲得无聊砸钱搞这些？”他说着把烟往地上一摔。“他们什么平台什么资源，随便一个内部推送用户量就碾压我们，这还做个屁！”
说了一通，赵腾意识到自己qíng绪有点激动，拿手给自己扇了扇风。朱韵一直没吭声，赵腾感觉场面有点僵，低声说：“我先回去了。”
“赵腾。”
在他即将离开的时候，朱韵叫住他。赵腾觉得她可能是想给自己鼓气，耐着xing子留下。
没想到朱韵开口道：“我不跟你讲那些没用的大道理了，我跟你坦白说了。”
一个意外的开场白，赵腾疑惑道：“什么坦白说？”
朱韵说：“我跟那家公司有私仇。”
“什么？”
朱韵顿了顿，又说：“准确来说，应该是我和李峋……我们俩跟那家公司有私仇。”
赵腾一时没反应过来。
“那家公司？”
“吉力。”
“私仇？”
“对。”
赵腾奇怪地看着她。
朱韵语气平静地给他讲述：“吉力公司的两个顶头上司，其中一个以前是我和李峋的大学同学，我们曾经一起创业，就是吉力科技，当时李峋是带头人。但创业初期他出事了，你也知道他进去过，他进去的原因就是他打瞎了吉力另外那个老板的一只眼睛。”
赵腾的嘴巴越长越大。
朱韵说：“你不是一直好奇为什么我会来这家公司么，李峋出狱后yīn差阳错选了这里起步，而我一向站在他这边，就是这样。”
赵腾依旧呆呆的，朱韵看着他道：“我说这些就是想告诉你，我们绝对不会放弃。”
赵腾嘴巴终于闭上了一点。
朱韵：“他们是打压也好，抹黑也罢，就算这个项目真的山穷水尽了，我们换下一个，还会这样拼，赢为止，不成功就不结束。”
朱韵这番话内容转折起伏，暗涛汹涌，但语气始终平静非常。
赵腾瞠目结舌，老半天才找回自己的声音。
“你先等会……你给我点时间，我现在有点乱。”他捂着嘴，快速消化刚刚那些话，盯着地面喃喃道，“不对啊，吉力现在两个头，都是技术出身，一个姓高一个姓方，我没听说谁瞎一只眼睛啊。”
朱韵：“是姓方的那个，他为人要面子，也顾及之前的官司，这种事不外说也正常。”
赵腾又问：“那李峋为什么要打他？”
朱韵没有正面回答。
“这是李峋私事，我不好说，你理解成有仇就行了。”
赵腾感叹道：“我听张放说李峋坐了六年牢，都这么长时间了你们还念念不忘，看来仇不小啊。”
朱韵轻笑一声。
“是呗。”
这也是朱韵觉得讽刺的地方。
都说时间是治愈一切的良药，可这么多年过去，爱带来的伤痛都已消磨殆尽，恨的余味却依旧悠远绵长。像是越放越沉的老酒，看似平淡无奇，轻闻一下便冲得腔腑热辣。
朱韵也明白，一切说开了，就是心不宽放不下。他们随便问一句为什么——为什么你会这样？为什么我会这样？问完了，没答案，就毫不犹豫跳进苦海挣扎。
“不过，”赵腾后反过劲，“你说你们之前创业是李峋带头？”
“对。”
“就我们屋那个天天吃gān饭的？”
“……”
没错，就是他，但朱韵有点不太想认这个称呼，对赵腾说：“他不是你们想的那样。”
这点赵腾倒也同意。
“他确实不对劲，如果只是吃gān饭的，底气未免太足了。”他看了看朱韵，又补充道，“而且你还那么听他的，简直唯命是从。”
这句朱韵全当没听见。
“对了，那吉力现在这么死磕我们，也是因为——”
“对，因为我和李峋。”朱韵有些愧疚，“这点我得说声抱歉，我们隐瞒了很多事进来。本来我觉得至少要一年后才能有动静，没想到他们这么快就盯上我们了。这件事已经影响到公司了，我会找时间跟董总说明qíng况。”
“你们第一天进来我就觉得不对劲，竟然还有这茬。”赵腾总结道，“所以我们今后就得这么一直以卵击石了？”
朱韵沉吟片刻，低声道：“如果是这样呢？”
赵腾看她沉重的表qíng，噗嗤一声笑出来。
“是就是，还能怎么样，反正都在一个团队了，大不了一起huáng摊。反正要是你们不来，我们最多也就再撑一两年了。光脚的不怕穿鞋的，咱们有什么可输的，都快底儿掉了。”
赵腾又掏出一支烟来抽，“知道理由就好，敌暗我明太难受了。”
虽然还有无数的麻烦要解决，但听了赵腾的话，朱韵依旧松了一口气，忍不住在他头上揉了一把。
“哎呀，gān嘛！”赵腾缩脖子，“拿我当小孩呢？”
“你就是小孩。”她的手搭在赵腾的肩膀上，“还有，可能我现在说这话你不太信，但吉力公司称不上是‘石头’。”
赵腾怀疑的小眼神拧过来，朱韵将他拉近，神神秘秘对他说：“真正的‘石头’在我们这边呢。”
在赵腾还在回味这段话的时候，朱韵松开他，“打起jīng神来。”她说完转身往外走，赵腾叫她。
“哎！”
朱韵回头，赵腾说：“我最后问你一件事。”
“说。”
“你跟那吃gān饭的什么时候分手的？”
这问题比项目上的难题尖锐一万倍，朱韵不知道如何作答，支吾半晌，最终躲开了。
哄好赵腾也算是完成一项任务，就在朱韵准备全身心投入到接下来的工作时，一件事让她心qíng再次触底。
其实事不是什么大事，就是恶心人而已——她在商场碰到方志靖了。
准确说是“方志靖一行”，还有一堆工作人员，和高见鸿的老婆吴真。看qíng形是吴真来参加商场典礼，宣传吉力新游戏《七国争霸》，方志靖作为受邀嘉宾出席。
朱韵看到那张巨大的宣传海报，人眼第一视角眺望着硝烟阵阵的古城墙，她扫了一眼就要吐了。
朱韵大步流星想要快点离开，一秒都不想多待。可偏偏被方志靖看见了。
“朱韵！”方志靖叫她。
朱韵听见方志靖的声音条件反she地恶心，她转头，方志靖笑着对她说：“真巧啊，你也来了。”
朱韵看着他：“有事么？”
方志靖：“老同学许久不见，不想聊聊？”
朱韵懒得维持表面虚伪的和平。
“咱们俩没什么可说的。”
方志靖：“你知道《七国争霸》的内测号卖出去多少份吗？”
朱韵扭头往外走，方志靖不紧不慢道：“知道我们为宣传投了多少钱吗？”
朱韵停住脚步，回头。
“你那叫宣传？”
方志靖耸肩道：“不然你觉得什么叫宣传？有效果就叫宣传。”
朱韵看着他，“你们宣传方案是谁拟定的？”
方志靖笑道：“你想问什么？”
朱韵不语，方志靖接着说：“是不是想问高见鸿有没有参与？”他哼笑两声，“他不仅参与了，赵果维的事就是他直接负责的，不然哪挖那么多业界秘辛，他不是最擅长这个么？”
朱韵后悔问了。
方志靖走到她面前。他们撕破脸皮多年，如今单独面对面，终于连他都懒得装了。
“你们那游戏最近怎么样，口碑是不是一落千丈？哦不，好像原本也没爬到千丈高度。”方志靖个头并不算高，但仍旧在朱韵面前做出了蔑视的神态，“你知道我们的产品最大的区别在哪吗？”
方志靖盯着朱韵，左眼死气沉沉，右眼凶恶毒辣。
“你们只有那点单薄的小众qíng怀，而我们兼顾一切。你们那点微弱的口碑一旦垮了就什么都没了，可我们还能赚到钱。在此基础上，只要我们稍稍在‘口碑’上动点心思——”他一拍手，“就是完胜！”
方志靖说完，不知怎么忽然笑了出来，牙龈上细小的血管清晰可见。
“朱韵，”他用一种极其怀旧的语气对她说，“你有没有觉得，这场面好熟悉啊。”
☆、第25章
朱韵几乎落荒而逃。
她回程路上一直在思考一件事，就是她离开的时候有没有在方志靖面前露怯，有没有让他看出她是逃掉的。
这是个很没营养的问题，朱韵自己也知道，但她控制不住，因此她更加心烦意乱。
多少年过去了，她还是克服不了自己。她都不用看见方志靖，一听到他的声音她就浑身从里往外地发冷。
简直魔障。
朱韵越想越觉得自己刚刚应该骂他两句，不应该就这么走了。这认知让朱韵钻进死胡同，满脑子都是刚刚方志靖的话和他得意的神态，还有他污蔑赵果维的文章和商场里挂着的那幅海报。
朱韵下车冲进一家便利店，买了五罐瓶酒，回到公司楼梯间坐着喝。喝到第三罐的时候，眼泪毫无征兆地落下来。
她隐约想起当年比赛，现在跟那时的qíng况简直如出一辙。
方志靖让她厌恶，但她更厌恶毫无作为的自己。
酒jīng让她的qíng绪变得焦躁脆弱，仅剩的一旦理智告诉她等会还要回去上班，她捂住自己的额头，一连做了十几个深呼吸，唯一的效果就是大脑缺氧，心qíng丝毫没有平复。
就在这时，好巧不巧，李赵张三人组团来楼梯间抽烟。
张放大摇大摆走在最前面，冷不防看到楼梯上坐着个人，吓一跳。
“哎呦我的天……”他捂捂自己胸口，认出那是朱韵的背影。“朱组长，gān啥呢？”
张放很快注意到酒jīng味，他紧紧鼻子。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

