李峋：“睡你的觉。”
朱韵：“付一卓过年回家吗？”
李峋敷衍道：“可能吧。”
朱韵：“他要是回家你去哪过年？”
李峋专心致志写代码，连敷衍都懒得给。
他不回答，朱韵翻过身。
“算了。”
这回换成她没动静了，李峋敲键盘的手慢慢停下，过了好久，低声说：“他应该不回家。”
朱韵又翻回来。
“你去他那？”
“嗯。”
“好吧，你帮我祝他新年快乐。”
“可以。”
“那我睡了。”
“嗯。”
“你——”
李峋狠狠扣电脑，拧过头。
朱韵：“睡了睡了。”
李峋死盯着她，朱韵拿脚趾头也想得到现在他的脸色，她用被子紧紧蒙住头，再不敢动了。
☆、第32章
第二天清晨，宿醉的朱韵头疼眼花，记忆混乱。李峋已经不在了，旁边的chuáng被子已经叠好，枕头放在上面，朱韵稍稍惊讶，因为在她的记忆里李峋从来不会收拾chuáng铺。
坐牢养成得好习惯？
李峋不知所踪，朱韵给赵腾打电话，赵腾迷迷糊糊间接通，没说几句就挂断了。他透露出昨晚麻将打了通宵，他们凌晨五点才睡觉，要全员清醒至少也得中午。
朱韵洗漱完毕去餐厅吃早餐，路上给李峋发短信。
“你在哪呢？”
过几分钟李峋回复。
“出去买烟了。”
朱韵：“你吃早饭了没？”
李峋：“没。”
朱韵走到自助餐区，她想李峋应该也没兴趣来这边吃早餐，便问服务员说：“我带几块面包走行吗？”
服务员态度和善。“当然可以。”
朱韵自己也不在这吃了，拿了几块面包，还有香肠和果酱，装起来带走。
她问李峋的位置，他正在昨天的室外温泉区，朱韵过去的时候看到他坐在一块石头上，对着远处山峦抽烟。
朱韵将装面包的袋子吊在他眼前。
“香肠和果酱的，你吃哪个？”
李峋看着面前袋子，半天开口：“我要咸菜的。”
她拿袋子糊他脸，李峋扯着嘴角懒散笑，拿过夹香肠的面包。
朱韵坐在旁边吃起来。
他们面前就有一座温泉池，是以温度不至于太冷，早晨的空气清新，朱韵眺望烟雾缭绕的远方，想起苏轼《行香子》里的几句话——
但远山长，云山乱，晓山青。
“董斯扬选的这个地方还挺有qíng调的。”朱韵嚼着面包说。
李峋嗯了一声。
朱韵说：“明天就是除夕了。”
他又嗯了一声。
朱韵：“新年快乐。”
李峋：“你也是。”
朱韵想了想，又说：“明年加油。”
他似乎笑了。
“你也是。”
下午两点，董斯扬最后一个醒了。赵腾过来下通知，收拾东西准备返程。回去的路上大家有说有笑，赵腾凑到李峋身边，小声问怎么样，被李峋一掌推了回去。
他们回到公司的时候已经偏傍晚了，朱韵着急赶车，直接走了。临走时张放跑过来拉住她，紧紧握着她的手，说了句莫名其妙的话。
“你明年一定要来上班啊。”
朱韵甚是奇怪，“我不来上班还能去哪？”
后来赵腾告诉她，张放一直担心朱韵会跳槽离开飞扬，年会打麻将的时候一直在说这件事。朱韵打趣道：“你们就不担心李峋走吗，他实力比我qiáng啊。”
赵腾摇头说：“李峋很厉害，但他那人太独了，有距离感。大家更喜欢你，更担心你走。”
朱韵听完心qíng复杂，不知该喜该忧。
今年过年，朱韵家里格外热闹，母亲心qíng好得离奇，大包大揽cao办了整个家族的聚会。
聚会上几个叔叔婶婶旁敲侧击朱韵的个人qíng况，母亲语气埋怨道：“别问她，她懂什么，拖拖拉拉。”
叔叔说：“现在也该考虑了。”
母亲：“是啊，都多大的人了。”
人家又问朱韵现在在哪高就，母亲说：“她自己单gān呢。事qíng得一样一样解决，都是大事，要慎重。”
朱韵在旁吃饭，闷声不吭。
母亲的习惯是家里是不往台面上摆，等所有的聚会都结束后，她找到朱韵，问她：“你怎么没把田画家叫来？”
朱韵心说你办这么多聚会难道专门为了等田修竹上门吗……
母亲问：“你们现在怎么样了？”
朱韵支支吾吾，“没怎么样。”
“没怎么样是怎么样？”
朱韵好像忽然之间对手里的杯子产生无限兴趣，全神贯注盯着看。
母亲沉声：“你明年也二十八了，不小了，难道想拖到三十岁吗？”
朱韵抬眼，故作震惊道：“天，我都二十八了？”
母亲一拍桌子，朱韵头又垂下去了。
整场谈话朱韵都在顾左右而言他，不支持也不反对，给的答案永远模棱两可。
现阶段她别无他法，只能这样与母亲虚与委蛇。只要母亲的注意力还放在她的婚姻大事上，就不会过多关注她的工作。因为在母亲看来，婚姻肯定要比工作更重要一些。
母亲至今不知道她在飞扬公司上班，更不知道李峋也在那。这是颗隐形的炸弹，朱韵知道早晚要爆，但能拖多久是多久。她需要维持这个基本现状，最起码要瞒住起步阶段。
人的jīng力有限，现在光应对公司的项目就已经让她jīng疲力竭，她根本不可能再去跟父母对抗。
朱韵怀抱阿Qjīng神过大年，想好好轻松几天再回去奋战，结果大年初四公司传来一个消息——《无敌武将》的后台被人黑了。
消息是张放告诉朱韵的，他在电话里哭天抹泪，“我们这个项目怎么这么多灾多难啊！”
朱韵凝眉道：“你先别慌，把事qíng说清楚。”
张放不懂具体的技术细节，朱韵问不出所以然来。她又联系李峋，李峋也没有多说，只是让她好好过年便挂断了，之后不管朱韵再怎么打电话他都不接了。
董斯扬的电话常年不通，朱韵没办法，一个电话直接打给付一卓，却意外得到他今年被亲爹拉到美帝过年的消息。
朱韵疑惑道：“你不在国内？”
“对啊。”
朱韵甚至暂时忘了《无敌武将》的事，问他：“那李峋今年跟谁过年？”
付一卓奇怪道：“任迪啊，怎么了，我年前要他跟我一起来美国，他没同意，我问他去哪他说去任迪那里。”
朱韵：“任迪新年有六场演出，全国各地跑，他往哪去？”
付一卓哑然。
“弟妹……”
“行了，”朱韵知道付一卓想说什么，直接道，“我大概能猜出他去哪了，你过你的年吧。”
朱韵放下电话直接打包行李，母亲见了问：“你要gān嘛啊？”
朱韵：“我提前回去几天。”
“提前回去？为什么？”
朱韵含糊地说：“有点事。”
她不详细解释，母亲那边端着茶杯思忖片刻，认定朱韵提前回去是想趁着假期找田修竹待几天，默认同意了。
“你等着，我买了点东西给田画家，你帮我带过去。”
母亲将事先准备好的礼物拿给朱韵，朱韵惊讶：“你什么时候买的？”
母亲批评道：“一点礼数都没有！等着你准备huáng花菜都凉了。”
朱韵拎着大包小裹默默离去。
朱韵着急往回赶，可惜当天车票都已经没了，她gān脆自己驾车走高速。冬夜车况不好，朱韵开了五个多小时才到，已经是午夜了。
过年的创业园区空空dàngdàng，朱韵开车开得肩膀僵硬，她下车，仰头看，整栋楼里只有十二层的一家公司亮着灯。
朱韵原地站了一会，口中呼出阵阵白气。
她望着那扇窗，拿出电话打给李峋。
不出意外，还是没人接。
朱韵轻呿了一声。
她把车停好，拎着东西准备上楼。这时她发现了一个严重的问题，创业园的大门锁上了。鉴于IT公司常年加班的习惯，平时工作日里创业园都是不锁门的，但现在是假期，九点半就门禁了。
朱韵绕了几圈，没有发现能钻的地方，最后回到正门。创业园的大门不是现在普遍的电子伸缩门，而且传统的那种大铁门，大概三米高。
经过五小时的车程，朱韵产生了一种自己是“铁娘子”的幻觉，她在门口站了一会，将拎着的大包小裹隔空甩过去，搓搓手，开始往上爬。
朱韵费劲九牛二虎之力爬到铁门最上面，然后发现幻想是美好的，现实是残酷的。往上爬的时候看不出什么，要往下走时，高度的恐怖就展现出来了。
而且对面并没有可以借力的地方，只有中间看似有个把手。朱韵蠕虫一样顺着门顶往中间拱，等到了地方发现把手离自己太远了，她连试了几次根本碰不到。
她在心里自我活动。
如果把李峋的腿安在她身上就好了。
然后马上又否定了。
不行，有腿毛。
在几番诡异的心理活动下，朱韵悲催地意识到，自己现在进退两难了。
她没办法，两腿夹住门，再次掏出手机给李峋打电话。
还是没人接。
她发短信。
没人回。
发邮件。
还是没人回。
朱韵无计可施，脸面也不要了，仰脖冲楼上大吼：“李峋——！”
声音回dàng。
“李峋！在不在！李峋——！”
她叫了半分钟，没人理。朱韵彻底放弃，准备打电话报警。
她拨出“11”还差一个“0”的时候，创业楼里终于有动静了。楼道亮起微弱的光，然后一个人影从楼里出来。
久旱逢甘露，朱韵见到亲人般狂喜。
“李峋！”
李峋从楼里出来，衣着单薄，他双手cha兜来到铁门下，仰望着她。
两人对视了片刻，李峋平静开口。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

