一辆出租车停在公司门口，车上下来个男人，身材高大，一身黑衣，他单肩背着行李袋，也是黑的，整个人像抹不开的雾。
正是下班时间，来往路人行色匆匆。
男人站在那幢大楼门口驻足半晌，缓缓迈开步伐。
☆、第四章
吉力公司一楼。
空调将大厅chuī得冰冷无比，前台两名女接待一边整理手头的东西，一边偷偷往旁边看。
走廊右侧有一面宣传墙，上面挂着公司近几年发布的项目，还有公司领导参加的重要活动照片。
那个男人站在宣传墙前。
他刚来前台询问的时候给两个接待员留下了深刻的印象。他个子很高，通身黑色，衣服质地偏硬，整个人像是用刀一下一下削出来的，搭着那双沉默的眼睛，给人一股说不出的生僻感。
可她们还是忍不住看他。
电话响起，一名接待员接通，小声说：“高总……哎，好的，我知道了。”放下电话，她起身对宣传墙前面的男人说，“先生，您可以上去了，高总在六楼会议室。”
那人转过身，一语不发往电梯走。
中央空调开得低，不止一楼大厅，整栋楼都是冷冰冰的。
从电梯出来，正对面就是一间开阔的会议厅，外面的玻璃门擦得一尘不染，里面是条端正的长桌，周围一圈真皮座椅，角落里摆着两盆修剪好的植物，是房间唯一的暖色。
会议室里有三个人，两人站着一人坐着。察觉门口来人，三人一起看过来，坐着那人只看了一秒，便接着跟下属jiāo代工作，说了十几分钟，两名下属带着笔记离开。
人都走光，高见鸿终于抿了口茶，抬头，看向门口那人。
“好久不见啊，李峋。”
*
田修竹来接朱韵的时候看到一个诡异的场面，两个酩酊大醉的女人jiāo叠着躺在沙发里，任迪衬衫扣子解开，近乎赤luǒ，手搂在朱韵的腰上，呼呼大睡。
“真不愧是摇滚歌手。”田修竹感叹。
朱韵被任迪挤在里面，任迪大长腿勾着她，田修竹试着拉任迪的脚踝让她松开，被任迪睡梦之中狠蹬了一脚。
朱韵被这脚踹醒了，她尚有点理智，艰难地爬起来。
“你怎么进来的？”
田修竹无奈：“安保好也不能不关门啊。”
朱韵迷迷糊糊，“……没关门？”
田修竹把朱韵拉起来，朱韵脚下不稳，他单手架着她，从捡起地上的一件落满灰尘的薄外套，顺手盖在任迪腿上。
“你们这聚会真热闹。”
田修竹给朱韵装车，她在车上醒过来，头晕目眩，盯着车窗看了好一会，才沙哑地问：“去哪？”田修竹回答她：“画室。”
田修竹的画室是很早年前买下来的，在美术馆旁边一条小巷里，幽深清静，像一块远离喧嚣都市的孤岛，他在国内的大部分工作是在这里完成的。
朱韵记得第一次去他画室的时候，屋里东西太多，看得她眼花缭乱，转了几圈下来，其实更多记住的是画室的味道。那是一种独特的味道，混着木料、画布、松节油，还有主人本身的气味。
田修竹回到画室便围上卡其色的围裙，站在一面巨大的画布前调颜色。
朱韵看着画布上的底稿。“你画了一半出去的？”
“是啊。”
“你早说你在画画啊，我自己也能回去。”
田修竹笑了，“你自己能不能走出门都是问题。”
朱韵坐在书桌旁醒酒，随手帮他整理起东西来，她无意间从fèng隙中抽出一本陈旧的英文杂志，封面就是田修竹。
她翻开报道的那一页，内容她太熟悉了。这就是当初在学校时，柳思思让她翻译的那篇文章。
朱韵有些恍惚。
*
六楼。
偌大的会议室里，只有高见鸿和李峋两人面对面坐着。
高见鸿穿着一身灰色西装，戴着一副银边眼镜，他比以前瘦了些，下颌的棱角更加成熟收敛。不知是屋里的色调太冷，还是中央空调开得太低，他的脸上泛着不正常的白。
“什么时候出来的？”他淡淡地问。
“几天前。”李峋说。
“减刑了？”
“嗯。”
高见鸿点点头，他手轻轻地波动茶盏的杯盖，瓷器摩擦的声音跟当下环境相匹配，也是冷的。
高见鸿随口问：“过得怎么样？”
李峋没答。
高见鸿说：“既然出来了就好好生活，别再犯以前的错。”他瞥了李峋一眼，“今后有什么打算？”
李峋还是没答。
高见鸿也不在意，他扣上杯盖，两手jiāo叠放到桌面上，就像是在给员工开会一样。
“我等下还有事，就不跟你聊没用的了，咱们开门见山说吧。李峋，出来了就正经过日子，别想些有的没的，你懂我的意思吧。”
沉默一点点蔓延。
应该是不习惯的缘故，高见鸿想，这栋楼里没人敢不回复他的问话，他不习惯这样，所以手心才会冒出这么多的汗。
半晌，李峋终于开口。这是他这一整晚第一次主动说话，他问高见鸿：“你结婚了？”
高见鸿一愣，顺着李峋的目光看到自己左手无名指上的戒指。
他收回手，靠回椅子。
“嗯，刚结不久。”
李峋点点头。
“恭喜。”
说完，他拎起地上的行李袋，准备离开。
就在这时，会议室外走进一个人，神色焦急，还没进门就开始催促。
“高见鸿你磨蹭什么呢！八点要去华江大酒店聚会，你准备完了吗？”
来人眉头紧皱，大步流星，跟要出去的李峋碰了个正面。
两人都停住了。
这么多年过去，方志靖的额头还是那么宽大，浓眉之上，颞骨生长得更为突出，竖在额头两侧，显出几分凶相。
方志靖难以置信地看着眼前的人，gān瞪着眼睛，嘴巴都忘了闭上。
一片沉寂中，李峋缓缓转头，他看向皮椅里的高见鸿，像是要确认什么。
高见鸿依旧安宁地坐在皮椅里，他们四目相对，却总看不真切。
六年，称不上沧海桑田，但也不是眨眼一瞬。时间如同面前这张长桌，规整坚硬，将人分隔在两边。
李峋什么都没说，从方志靖身边走过。
人都走没影了，方志靖还是目瞪口呆，高见鸿冷笑一声。
“吓傻了？”
方志靖这才回神，他紧紧看着高见鸿。
“他什么时候出来的？”
“几天前。”
高见鸿被刚刚一幕惊得声线都颤起来了。
“怎么这时候就出来了？”
“减刑了。”
“这才几年！怎么减了这么多？！”
高见鸿看着他，缓缓道：“六年了。”
“那——”
“方志靖，”高见鸿嗤笑道，“你至于怕成这样么？”
方志靖左眼装着义眼，平日看不出来什么，只有像现在这样狠狠瞪人的时候，才能感觉出两只眼睛有所不同。
“你就一点不担心？”
“我担心什么？”
方志靖咬牙切齿道：“他是什么样的人，你再清楚不过了！”
不管方志靖多跳脚，高见鸿还是一副悠闲的样子，他一边玩着茶杯一边说：“我知道你怕什么。不过这个行业更新换代有多快你也应该清楚，他在里面关了那么久，足够把所有东西都洗没了。”
方志靖说：“没了还能再学。”
“呦，看不出来啊。”高见鸿惊讶道，“你对老仇人这么有信心。”
“我没跟你开玩笑！”方志靖大声说，“公司现在处在最关键的时候，绝对不能出一点差错，李峋这人睚眦必报，他——”
“那就让他来啊！”高见鸿忽然拔高声音，他将茶盏往桌上狠狠一扣，水洒了一桌。
他豁然起身，指着周围。
“方志靖，你看看这里。你看看这栋楼，看看你手下这些人，看看自己掌握着多少资源！你再看他，他现在还有什么，你别告诉我就算这样你还是不敢跟他决胜负！”
外面来了个员工，看着两个老板这样吵，战战兢兢不敢上前。方志靖注意到，不耐烦地吼着：“什么事！”
员工弯着腰，小心翼翼说：“高总，方总，车已经到了，再不走要晚了……”
方志靖这才想起等会还有聚会，他对员工说：“我们马上到。”
高见鸿站在窗边低声说：“我头疼，不去了。”
方志靖沉气，整理了一下衣服往外走，走到门口停住脚步回头。
“高见鸿，你不用对我冷嘲热讽，你要真像自己想的那么光明正大，现在也不会跟我一起共事。咱们现在在一条船上，现在公司里多少人虎视眈眈，这种时候绝对不能再节外生枝，你有功夫怀念过去还不如想想怎么处理事qíng。”
他说完扬长而去，剩下高见鸿一人，站在玻璃窗前凝望夜色。
比起没有星光的天上，世间华灯溢彩，一片繁华。可或许是因为有层厚厚的玻璃挡住，高见鸿总觉得这繁华有些虚幻，像罩着一层迷雾般，远不如李峋刚刚的神色清晰。
想起李峋最后回头时的眼神，高见鸿的头顿时疼起来。他闭上眼，紧紧压着太阳xué，许久许久，也没有松手。
☆、第五章
李峋站在繁华的街口。
车流像条金色巨，盘踞在夜色中，一眼望不到头。
“怎么样？”角落里走来一个男人，看着年纪不大，身材gān瘦矮小，眼睛有点鼓，稍稍转动便透出一股贼气。
李峋没有回话，侯宁又说：“看你这表qíng也知道了，我早就跟你说过，你还不信。走吧，先去吃饭，我要饿死了。”
这条街的尽头有一家小面馆，此时生意兴隆，店内爆满，桌子摆到了人行道上。
面馆是夫妻档，经营多年，老板脖子上挎着手巾，在店门口的大铁锅里煮面，老板娘则忙着上菜收钱，不亦乐乎。
现在刚好晚八点半，附近的上班族加完班到这吃饭，桌桌的主题都是对工作和老板的抱怨。
相较起来，李峋这桌格外的安静。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

