朱韵抬起头来考虑正事。
“……你想想怎么处理吉力的事，我们跟华江的人见面时间比吉力晚，方志靖如果从中作梗怎么办？”
说实话她现在不太容易集中jīng力，主要是他的气息太重了，他的肌肤蹭到她的脸颊，明明刚刚还冒寒气，现在却像一团火。
他专心致志地咬她的脖子，仿佛什么都没有这个重要。
“你不用管，他碍不了事。”李峋在风花雪月中抽空呢喃，“……我们选择的路是正确的。就像你选择我，也是正确的。”他的手掌轻轻捂在她的肚子上，“正确的事是受到庇佑的。”他的手掌平稳，就像一个守护神。而奇迹般地，朱韵肚子里的小家伙忽然伸腿蹬了一脚，好像听懂了父亲的话一样。
他挑眉，拽拽地笑。
“你看。”
她沉醉在那道笑容里。
李峋与她额头相抵，眼睛轻闭，低声道：“你不用怕，什么都不用怕……石子绊不倒大象，也堵不住洪流。”
他的话是那么的准确，四天后，飞扬收到了华江VC的邀请，表示出想要投资的意愿，甚至还没到初七。
董斯扬带着张放赵腾登门，一方面讨论事qíng，一方面来聚会。一进屋，张放的眼睛又不知道往哪放了。
“天啊天啊天啊！豪宅啊——！”他踮着脚尖走来走去，趁着李峋跟董斯扬说话，偷偷对赵腾说：“李组长可真敢花，我们才算刚步上正轨，他一年花的钱比我一辈子赚得都多了。”
赵腾眯着眼睛看他，“你也就这点出息。”
董斯扬老神在在地坐在客厅喝茶，点评保姆泡的茶比朱韵泡得好多了。
朱韵在旁看书，没有搭腔，董斯扬又笑着说：“你gān脆辞职吧，回家相夫教子。”
朱韵淡淡道：“辞职？我还想着过年要加薪呢。”
董斯扬浓眉一拧，顿时坐直。
“加薪？！”
李峋从卧室把电脑拿过来，放到茶几上，朱韵也不逗董斯扬了，低头看书。
董斯扬跟李峋讨论了一会项目的问题，然后直截了当地问道：“我跟华江的人约在明天见面，行不行？”
李峋：“可以。”
董斯扬：“拿得下来吗？”
李峋：“当然。”
朱韵在旁听着，唇角不自主地上扬。她为了不被人看见，用书悄悄挡住，转过脸看外面。
落地窗外，雪满天涯。
她耳朵里很静。
明明张放和赵腾在厨房吵吵闹闹，董斯扬和李峋也在身旁不停商讨事qíng，可她就是觉得很静，静得好像能听到窗外每片雪花的声音。
落到屋顶的，落到树上的，还有落到地面的……她觉得自己能区分出这其中细微的差别，就好像她能从李峋每一个眼神，每一个神态，每一句话中，体会他全部的真意。
李峋为了取资料，要跟董斯扬回公司一趟，朱韵送他们到门口，李峋先出去了，董斯扬在门口穿鞋，朱韵说：“下雪天慢点开。”
董斯扬抬头，笑着说：“你比刚来时qiáng多了。”
朱韵：“什么？”
董斯扬随手摆摆：“说了你也不懂。”他手一挥，朱韵敏锐看到手腕上缠着的纱布，连忙问：“手怎么了？”
董斯扬抬胳膊看了看，道：“没事，前两天不小心碰了一下。”
张放在后面喊：“什么没事！？董总大年三十加班谈业务！冰天雪地开车撞护栏了！手腕都骨折了还不下前线！简直是时代楷模！”
董斯扬面无表qíng地往后看一眼，张放马上销声匿迹。
朱韵忍不住道：“你注意点，小命比什么都重要，做不来就先放放。”
“放放？”董斯扬轻哼一声，鼻腔里喷出一股白气，“我已经放了太久了。而且……”他看着朱韵，粗狂的脸上信心斐然。“下次别跟我提‘做不来’，老子听这仨字就不慡。我可警告你，你不要觉得你有儿子就可以跟我厉害了，我还是你老板！要有上下级观念！”
朱韵：“你怎么也说是儿子？”
董斯扬拍拍衣服，最后瞪她一眼，斩钉截铁——
“就是儿子！”
说完扭头走了。
朱韵靠在门边，看着两个男人一前一后踏进冰雪。
那句老话怎么说来着？
不是猛龙不过江。
朱韵闭上眼，听到远处的风声，总觉得那是老天在说话，告诉那些前半生遭受种种磨难却始终没有放弃自己的人，你们受过的苦，如今孕育成龙了。
她睁眼，对着风雪冷笑一声，自语道：“我就要生个女儿，气死你们这群王八蛋。”
*
朱韵生产那天，李峋不在。
时间赶得太不凑巧。
孩子比预产期早出来三天，李峋正在北京参加华江投资的新闻发布会。华江给飞扬的第一轮投资金额就达到四亿，打响了今年互联网融资最响的一pào。
新闻发布会在北京华江总部举行，其姚乃贤亲自主持。李峋本来想在家陪朱韵，被她赶走了。
“这种场合你必须在，这不是闹着玩的，你谱是有多大？”
“那我看不到我儿子出生了。”
“发布会离预产期还有点时间，你没准可以赶回来。”
李峋靠在chuáng头懒洋洋道：“怎么可能那么准，我儿子等不及了，要提前出来。”
朱韵切了一声。
李峋静了一会，轻声道：“算了，总要有点遗憾。”
朱韵奇怪他为何能这么笃定。
那天朱韵正在客厅看电视，新闻发布会是直播，李峋西装革履出镜，帅得朱韵目眩神迷，整个人痴呆犯傻。
跟他一对比，就连活动现场请来助阵的明星都黯然失色。
就在她看得起劲的时候，忽然身下一阵剧痛，好像伤口裂开了一样，裤子很快湿了。朱韵扶着肚子，后背开始冒汗，她声音发虚，鼓足气大喊：“付一卓——！”
付一卓正在后屋地毯上掐指练瑜伽呢，听到朱韵叫喊，连滚带爬起来，一看朱韵身下一滩水，赶紧打电话叫车。
等车期间，朱韵还不忘多看两眼电视上的帅哥。
记者采访到姚乃贤，询问他对这一轮投资的看法。
姚乃贤说：“华江这一轮投资了不少企业，涵盖了互联网公司的各个类型。首先肯定是电商，还有做电商离不开的搜索引擎。接下来就是社jiāo移动互联网，以及一些生活板块类，大多是餐饮娱乐和房产jiāo易。当然，还有金融、物流，和文化领域，都有涉及。”
记者又问：“不过这一轮投资的最重头还是飞扬科技有限公司，一家新兴的互联网医疗公司。”
姚乃贤说：“没错，中国的互联网赚了这么多钱，可仔细分析内部结构会发现其中前沿科技的含量非常低。我不希望十年、二十年后的中国互联网企业还是这样，只能照搬别人的东西，靠着娱乐、服务，和卖便宜货发家。”
记者：“科研类的互联网企业也有很多，为何您偏偏选中这一家？”
姚乃贤说：“首先一定是因为实力，他们有非常qiáng的实力，公司的技术负责人对于数据的收集和分析有着非常周全严密的方法。而且这家公司很有韧xing，这也是我看中他们的理由。我相信他们一定能够成功。这行业里有人负责提供便捷，供人娱乐，也要有人负责改变时代。”
朱韵被送到医院，护士长在门口等着。付一卓早在几个月前就托人联系好了，三下五除二给朱韵推进了待产室。
之前一直都没有什么感觉，全堆在生产前的这段时间了。朱韵被推进待产室的时候已经疼得不行。她记得自己只在人生第一次来月经的时候有过这种感觉，不过现在比那时更疼数倍。
护士长在她身边说：“来，深呼吸，长吸短吐，呼气的时候把肚皮下压。”朱韵照做了几次，护士长带着手套内检，惊呼：“宝贝，你这条件也太好了！全开了啊！”
然后朱韵就在各种簇拥之下被推进了产房。护士长还安抚她：“别紧张啊，也别哭，越哭越不好生，要省力气！”
朱韵被绑上各种监测仪器，她感觉肚子像要炸了一样。助产士做好一切准备后，对她说：“不要紧张，阵痛的时候就用力！”她话还没说完，朱韵腹部又疼起来，她第一次用力没成功，好像拉屎拉了一半憋回去了一样。
就这样反复几次都没成，朱韵有点不耐烦了。隔了一阵又是阵痛，朱韵抓着chuáng架，咬紧牙，恶狠狠地吼道：“出来！”
她忽然出声给周围人都吓了一跳，朱韵再次用力，这回身下猛地一股热气袭来，她感觉乱七八糟出去一堆东西，然后一切平静了。
医生感叹：“哎呦，这力气也太大了。”
朱韵脱力，浑身是汗，躺倒在chuáng上。
小家伙被医生拎着拍屁股，朱韵恍恍惚惚间听到“哇”地一声哭。
医生给她打针，fèng合伤口，朱韵看不到自己身下具体qíng况，只感觉头重脚轻飘飘然。
她轻声问：“是男是女？”
护士笑着说：“男孩呀！好结实呢！”她抱着孩子给朱韵看，小朋友浑身通红，ròu皮嫩得好像一碰就破。
真丑啊……
朱韵皱眉看他，喃喃道：“你怎么可能是我和李峋的孩子呢？”
小朋友听完她的话哭声更大了，乱蹬腿，护士险些没抱住。
“哎呦！这孩子真厉害！”
朱韵默默看着他，说：“我想要女儿，你出来gān什么，跟你爸一样专门气我的？”
小朋友哇哇大叫。
朱韵伸手，她刚刚生产完，手还有点抖，她戳了戳小朋友的肚皮。她一碰到他，整个人都软下来了。
护士抱着孩子去检查了，医生正在fèng合。朱韵已经不知疼痛和疲惫是什么感觉，她仰着头，看着窗外。
这是一个糙长莺飞，万物复苏的季节。
她远远地望着天空，轻不可闻地说：“好啊，你又赢了。”
护士没听清，以为她想要什么，过来询问，朱韵说：“请帮我把手机拿来行吗？”
*
家中。
空dàngdàng的客厅，临走忘记关的电视还在播放着，新闻发布会已经结束了。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

