所有人都簇拥姚乃贤，记者们抓紧一切机会收集报道材料。
忽然有个人大声问姚乃贤：“前几个月有人爆出，飞扬负责人曾经因为伤人入狱六年！而且听说他出身极差，请问这对您投资飞扬毫无影响吗？”他话音一出，大家不等姚乃贤回答，已经开始寻找那位飞扬负责人的身影，可他们并没有找到。
被推到风口làng尖的男人在发布会刚刚结束的时候就已经走了，他还有很多要做的事，没有兴趣与记者周旋。
出了酒店，夜色已浓。
他点了一支烟，垂首逆行在首都繁华的街头，身姿孤傲冰冷，任何人都无法靠近。
他似乎在思考什么，沉默着走了许久，忽然衣兜震动。
他拿出手机一看，周身的冷顷刻就散去了。
——————正文完——————
☆、第54章
李思崎曾在媒体前戏称他爸为“堂前燕”。
意思是不管博多大名，招多少财，都进不得厅堂，只能在堂前候着。
那时他刚从戏剧学院毕业，刚刚出道准备参演电影。作为全国最大的互联网医疗企业老板的大公子，加上其大大咧咧经常语出惊人的特点，李思崎从很小的时候起就饱受媒体瞩目。
在电影宣传会上有人向他提问：“你选择走演艺这条路，你的父亲李峋先生有什么看法吗？”
李思崎笑嘻嘻道：“他看法可多了，我就一听一过。”
那人又说：“李峋先生作为当代最厉害的数据专家之一，为中国互联网医疗发展做出了突出贡献，他从没对你提出过继承家业的要求吗？”
“提过又怎么样。”李思崎小脸一扬，指着自己说，“你说他厉害，我还厉害呢！要不是凭我这三寸不烂之舌，他这辈子别想踏进丈母娘家的门！”
记者虎躯一震，心说这个李思崎简直就是活生生的新闻制造器，随便套一套都是一堆猛料。
事后李思崎因为这段口无遮拦的采访被朱韵大骂一通，但他从小到大都被骂烂了，完全不在乎。
李峋是在李思崎上初中的时候，才第一次踏进朱韵家的大门。
从他们结婚的那天算起，已经十几年过去了。
朱韵的母亲已经七十岁。
在那之前，他们曾在一切场合偶遇过，但朱韵母亲从来没有跟李峋说过一次话。甚至在他们刚刚结婚的那段时间里，父母都没有跟朱韵联系过。
直到他们知道了李思崎的存在。
李思崎出生三个多月后，朱韵给家里打电话通知父母，母亲还等着他们离婚，没想到孩子都有了，又是给朱韵一顿臭骂，还扬言要断绝关系。
后来朱韵的表弟小峰来这边出差，顺便来看望他。小峰比朱韵小一岁，有一个相处多年的女朋友，马上要结婚了。
他一边逗着襁褓中的李思崎小朋友玩，一边说：“我大外甥真可爱。”
三个月大的李思崎同学已经摆脱了皱皮土豆的形象，眼睛也睁开了，小脸也鼓起来了，躺在婴儿chuáng里经常摆动胳膊和腿，但是头还不大会动。朱韵一直坚持母rǔ喂养，他体格结实，哭起来声音嘹亮。
“孩子嘴长得像你。”小峰扒在婴儿chuáng上跟李思崎大眼瞪小眼。“眼睛鼻子像他爸爸。”
朱韵坐在婴儿chuáng旁边的沙发里，手里拿着本书看。
“别像我，男孩长得像我不好看，浓眉大眼没意思。”
小峰回头看她，“我家人都浓眉大眼，怎么就没意思了，非得随姐夫内双啊。那太严肃了，他一看我我都不敢说话。”
朱韵眼睛没抬，又翻过一页，淡淡说：“那叫魄力。”
小峰趁她不注意，跟李思崎做鬼脸，挤了朱韵一眼。小峰拿玩具逗李思崎玩，随口道：“我婚礼的时候你和姐夫带着我外甥都去呗。”
朱韵终于从书里抬起眼睛。
小峰：“你爸妈应该也会来，到时候也让他们见见面孩子。再让亲戚朋友帮忙疏通一下，没准你妈就松口了。”
朱韵说：“可能xing不大。”她太了解自己的母亲了，她们有相似的xing格，对于认定的事有股可怕的执拗。李峋几乎是母亲这辈子唯一一个失败点，她不可能这么轻易松口。
小峰道：“那也要来，这是他们外孙子，总不能一直不见面。”
晚上李峋下班回家，风尘仆仆地钻进洗手间洗脸，朱韵穿着睡衣靠在门边，将小峰的邀请告诉他。
“你想去吗，公司那边太忙的话就我带着他去。”
李峋快速地洗了一把脸，回过头，朱韵将手巾递给他，李峋抹了抹，说：“去吧，哪天？”
朱韵将日期告诉他，顿了顿又说：“到时如果我妈——”她还没说完，李峋将手巾扔到后面洗手台上，他站得很近，低头嗅了嗅她的脖颈，自然而然地将话接过。“没事，不用担心。”他说着将手伸进朱韵的睡衣里。朱韵孩子生完，还在哺rǔ期，月子里养得白白嫩嫩，皮肤一捏，随时能渗出汁来一样。
朱韵背靠着墙壁，李峋吻着吻着有点不受控了，他呼吸沉重地问：“过八个星期没？”
朱韵被他压得快要喘不过气。
“什么？”
“过了八个星期了吧？”
医生建议顺产过后最好八个星期再同房，李峋自问自答：“肯定过了，我他妈感觉都过了一年了。”他给她打了个横抱往屋里去。朱韵下巴在他脖子上垫着，幽幽道：“哪有一年……”
小峰的婚礼朱韵一家三口都去了。
李峋给这位远亲小舅子包了一个巨型红包。
朱韵在酒店里面碰到了母亲，母亲正在欣赏乐队拉小提琴，身旁的三婶先发现了她，冲她笑笑，示意母亲。
母亲回头，看到朱韵一家，神态不变。三婶在旁笑着劝，母亲扭头走了。三婶过来逗了会李思崎，对朱韵说：“你爸也在里面，你带孩子过去看看吧，你妈就是嘴上倔，其实关心你们呢。之前小峰回来的时候，她暗地里问了好多孩子的事。”三婶又看向朱韵身旁的李峋，犹豫着说，“李先生就先等一等吧。”
朱韵独自带着李思崎去母亲那，一桌的亲戚朋友都被这小娃娃吸引了，围起来看。朱韵跟母亲打招呼，母亲淡淡地应了。朱韵看到她目光总向李思崎同学那瞄，就把他递给母亲抱。
事后回想，似乎真的全是李思崎同学的功劳，三个月大的小孩被人像动物一样围观着，完全不惧生，别人一戳他就笑，旁若无人地嘎嘎笑。
他一笑，母亲和父亲还有周围所有人都跟着笑了。朱韵回头，李峋站在很远的地方看着他们，也笑着。
婚礼整个过程，母亲都抱着李思崎不撒手，连小峰和新娘jiāo换戒指的时候她都没抬头。
那场婚礼后，朱韵再给家里打电话，母亲都会询问李思崎的qíng况。过年前，朱光益打来电话，让朱韵带着孩子回家。
“只有你们两个回。”他qiáng调说。
李峋对此并没有意见，他说：“回吧，你们一年到头也不回去几次，你父母想你也正常。”
朱韵心里不好受，但她不敢表现出来。对李峋而言，“家庭”是张又薄又脆的窗纸，透着无限的遗憾和哀伤。
朱韵对他保证说：“你除夕不要工作，跟我们一起走，在旁边的酒店等我。我带他去吃个团圆饭，等我爸妈睡了就出来。”
李峋看看四仰八叉躺着的李思崎，沉吟道：“他那么能睡，折腾醒了怎么办。”
朱韵直起身子。
李峋没有拒绝她的提议，说明他动心了，他不想自己过年。
qíng有可原。
有妻有子，凭什么要自己过年呢。
朱韵盯着李思崎，二话不说道：“醒了就重新睡，有什么了不起。”
她当年为了见他，数九寒天里穿着单裙在街上夜奔，如今换到她儿子，只少睡会觉怎么了。
这也成了后来朱韵总被李思崎念叨的理由之一——
“跟我爸比起来，我就是咱家一！根！葱！”
李思崎跟媒体大吐苦水：“不是有个传承多年的经典问题吗，你去问我妈，我和我爸同时掉水里她救谁——绝对是我爸！”
他每次一提童年就长吁短叹。
“唉，我给我家出过多少力，最后还是不得不屈服于我爸的yín威之下！我曾想拉着我妈的小手，劝她跟我一起起义反抗bào政……”
记者连忙问：“然后呢？”
“然后？！”李思崎瞪着眼睛，“还有然后？！”
记者：“……”
李思崎抿了一口水，平定qíng绪。
记者又问：“你说你给家里出了很多力，主要是指哪方面呢？”
“别提！”李思崎放下水，“一提这事我就来气！我小升初的时候，我妈抓我学习，我实在是不爱学啊！我就问我妈——‘你信不信我有办法让我爸跟我们一起回家过年’，我妈说不信，我就跟她打赌，如果我赢了以后就别bī我学习。”
记者：“你母亲答应了？”
李思崎眼神一拧，“当然答应了啊，我不是说了吗，涉及我爸的事她没有不上心的。”
记者：“那之后你做什么了？”
李思崎狂拍大腿，“当然是死皮赖脸地去跟我外婆闲扯啊！我外婆是我家大魔王，她真是以实际行动证实了她有多看不上我爸！不管我爸拿什么奖，赚多少钱，该看不上就是看不上！就是这么气魄！”他指着自己，对记者说，“我外婆是前年去世的，我正好二十岁。你知不知道在这整整二十年的时间里，外婆叫我名字的时候从来不叫姓氏，一次都没有。”
记者愣住。
李思崎哼哼两声：“可惜我费那么大的力气让我爸跟我们一起过年，回头我妈还是bī我学习，你说这经商的人怎么能这么不讲信义呢。”
记者回过神，说：“你的父母严格来说不算商人，应该是科研人员，他们对——”
“行了行了，打住。”李思崎摆手道，“我不想千里之外还得听他们的jīng品访谈。”
他靠回椅子里，看向外面。记者忽然感觉他不经意的这个侧脸，跟李峋之前有张照片特别像。
李峋与朱韵一共有三个孩子，两个儿子和一个女儿。剩下的两个孩子都成功遗传了父母的高智商，尤其是小女儿，刚刚十六就已经读完了大学，前去国外深造。只有李思崎，一个戏剧学院考了两年，第一年还卡在文化课成绩上。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

