朱韵看着窗外，低声说：“以前我刚跟他在一起的时候，觉得拿他跟其他男人作比较都是一种背叛。”
田修竹静静开车。
朱韵：“可这么长时间过去了……”
田修竹说道：“六年很久，时间能改变很多东西，不是任何人的错。况且你们那个时候太年轻了，分分秒秒都觉得是一辈子。”
他趁路况较好，转头，深深地看着朱韵。
“这种事qíng别人说什么都没用，只有自己才清楚，你觉得自己背叛他了么？”
*
侯宁惊讶地看着手里的钱夹。
“这是你？”
在朱韵钱夹最里面的一层，他翻出了一张照片。
照片是偷拍的，在一间稍显空dàng的会议厅里，一个个子很高的男生正站在台上当众发言。
照片像素极低，看不清男生的脸，只有一头金发在暗淡的图片中亮得惊人，让人轻易感受到男孩的年轻气盛和野心勃勃。
李峋拿过照片。
这照片很旧了，但保存得gān净，刚刚侯宁的脏手蹭到上面，是这六年来唯一的污渍。
不。
他顿了顿。
不止六年吧。
这是什么时候的事来着。
李峋一手拿着照片，一手夹着烟。他忘了抽，就像忘了照片里那个意气风发的人是谁一样。
八年，还是九年。
小半截烟落地，他空出手掐住自己的鼻梁。
那家公司叫什么来着……
时间太可怕了。
一阵风chuī过，树上落下叶子，手里的照片也松动了，他反shexing捏紧。
路上行驶的车辆里，朱韵望着窗外落叶，进行了认真而漫长的思索。
她不得不承认，六年过去，她已然忘记了很多qíngqíng爱爱的细节。唯有他们一起奋斗过的那些日夜，还有他曾点亮却没来得及走的那条路，始终牢牢刻在她的脑海里，宛如石骨，在时间造就的废墟之上拔地参天，固若金汤。
时间不可避免地磨平了很多东西，只留一点jīng粹到海枯石烂。朱韵并不清楚这六年牢狱带给李峋怎样的变化，她唯一知道一点，那就是时至今日，只要他指明一个方向，她仍肯毫不犹豫放弃一切，为之破釜沉舟，孤注一掷。
“背叛”究竟要如何定义，朱韵自己也说不清楚。
☆、第七章
“妈的，小贼。”
两个小时后，朱韵和田修竹发现钱包不见了。当时他们刚好吃完饭，服务生手持账单来结账。
“先生，女士，请问是现金还是刷卡。”
田修竹靠在椅子里神游太虚，朱韵冲服务生笑笑，“再上份甜品，我们还要再坐一会。”
服务生离开，田修竹感叹，“真厉害啊，撞一下就能偷走，拍电影一样。”
“你还佩服起他了？”
“反正里面也没多少钱。对了，你的证件在钱包里么，给他打个电话让他留一下。”
“田修竹，他偷了我们钱包。”朱韵特地咬住‘偷’这个字眼。“你怎么像东西忘在朋友家了一样？”
田修竹努努嘴道：“那报警抓他们？”
朱韵顿住。
田修竹笑道：“所以嘛，算了吧。”
手机响起，朱韵看到屏幕上显示的联系人，瞬间从座位上弹起来，到一旁僻静的角落接电话。
“任迪。”
“嗯？”
“你到底怎么想的？”朱韵捏着手机，“李峋出来你至少跟我提一句啊，你知不知道今天我们见面的时候他——”
“他怎么样？”任迪不慌不忙地问，“有没有气死？”
“……”
任迪咯咯笑，“就是我故意的，怎么着。”
朱韵：“为什么？”
任迪：“看他不慡。”
这理由真是充分得让人无法反驳。
“你不觉得很奇怪么？”任迪反问道，“你跟他什么关系，或者说你们之前什么关系，为什么他出来的消息需要我告诉你？”
朱韵静了静，问：“他什么时候见的你？”
“昨晚，他刚出来没多久，第一个去的是高见鸿那，估计是见到姓方的受刺激了，马上就跑来找我要钱。话说回来，你看他那张脸了么？”
“什么？”
“好像天上天下全宇宙都欠他的一样。谁欠他，谁他妈也不欠他。”任迪漠然点烟。
“你当初乐队是靠他资助……”
朱韵发誓她只是“偶尔”想到，“随口”一提，谁知任迪瞬间就炸了。
“你这是在怪我了？”
朱韵立马澄清，“没，绝对没。”
“那你什么意思？”
朱韵发现自己在两个人面前只有认怂的份，一个是李峋，一个是任迪，至始至终，从未改变。
“我就是，”朱韵编不出理由，只能实话实说，“……我就是有点开心。”
“什么？”
一天下来，所有的跌宕起伏慢慢归于平静。朱韵终于意识到，在那些无奈的百转千回和物是人非下，还掩藏着一件最普通却最应该被关注被庆祝的事qíng，那就是他自由了。
早了两年，两年时间或许对于别人不算什么，但对于李峋来说，变数太大了。
任迪：“你就不生气？”
朱韵：“生什么气？”
任迪：“他出来也没打算找你，还这个态度。”
朱韵说：“他本来就这样，你又不是第一天认识他。”
自大，贪婪，破坏力极qiáng。就像个qiáng盗，总要最先保证自己的手里有足够多的东西，在此之前，他对什么都没兴趣。
“你换个角度想，”朱韵劝任迪，“他能这样也说明他不会一蹶不振。”
任迪哈哈大笑。
“我他妈就算相信他跟方志靖结亲家了，我也不信他会一蹶不振。”
有些人跟有些词生来无缘。
烧杀抢掠，风卷残云，要么侵略，要么死。
说不好是对是错，但他一贯这样。
“对了，”朱韵想起一件事，提醒任迪说，“你先不要给他钱，他身边跟着一个狱里认识的，我觉得那人有问题，我怕他再冲动。”
“你怎么觉得没有用，问题是他怎么想，他要gān什么谁能拦住。”任迪冷冷道，“这么一看，那畜生好像也有点没变的地方。”
“没事的。”朱韵靠在餐厅一尘不染的大理石墙面上，“他刚知道方志靖的事qíng，qíng绪很容易激动，只要冷静下来就好了，给他一点时间。”
*
“还不吃饭？”
侯宁跨坐在凳子上，冲洗手间嚷道：“一天都没吃了，去吃饭吧。”
洗手间门打开，李峋赤着上身出来，坐到窗台边擦脸。
这是他们临时租的房子，从窗子往外看，对面楼顶堆着废弃家具，还有盘得乱七八糟的电线。下午六点半，天边是稠腻的浓huáng，余晖透过陈旧的木窗，在李峋的背上映出黑色的十字影。
他头上盖着一条白色毛巾，看不到脸孔，水珠顺着身体的轮廓滑下，在地板上留下一道水渍。
“去吃饭吧。”侯宁说。
李峋将毛巾扔到一边，“你自己吃，我要出去一趟。”
“去哪？”
李峋没有回答，他起身，头发还没有完全擦gān，一缕一缕支着，看起来异常顽固。
“去哪啊？”侯宁又问一遍。
李峋套上体恤，走到门口随手拿起鞋柜上的黑色棒球帽往头上一扣，这让他的脸孔更看不清楚了。
李峋推门而去，侯宁冲那背影喊：“到底去哪啊？”
李峋打了辆出租车，四十几分钟后，车拐进城西一个普通住宅区。
小区里亮着路灯，种着花和杨树，糙丛里不时跃过一两只野猫。院子里有打牌的老人，还有散步的夫妻，最中央最亮的地方有群打闹的小孩，叫喊声很大，可不会让人心烦。
李峋认了一下最近的楼的门牌号，然后低着头顺着小路往里走，没过一会，视线里多了一个展架。
李峋抬头，看到展架里面印着一个男人的宣传照，男人穿着包臀裤大V领，身段扭得激qíng无限。照片是等身高的，李峋微微仰头，他很久没有见到需要他用这种角度看的人了。
院子门半开着，李峋走进去，院子铺着一条石板小路，两边是明显经过修建的糙坪和松树。再往里是一段台阶，台阶上面有一扇关闭的木门，连着一间小阳台。屋里拉着帘，什么都看不到。
李峋看着那扇门，掏出烟。
他刚要点着，门碰地一下开了。李峋心里一跳，抬眼，一个六七岁大的小姑娘从里面露出头，她看到李峋，冷不防嚎了一嗓子，划破长夜。
“chūn丽小姐，都说了不要开门，到时候进蚊子你又来怪我。”
男人嗓音磁xing，不急不缓，那名“chūn丽小姐”尖叫着要跑，被一只大手拉住。
“还没下课你往哪跑？”
随着声音渐渐清晰，一个英俊的男人从屋里走出，头发梳得一丝不苟，穿着一件暗红色的衬衫，领口敞开，隐隐露出健壮的胸肌，下身是一条黑色长裤，包裹着修长结实的双腿。
他单手将chūn丽小姐抱起来，chūn丽小姐又开始嚎笑，指向院子里的那个人。
付一卓转头。
最近的路灯在门口展架后面三米的地方，光芒走到这里已经微乎其微，那人整个沉在黑影里。
“chūn丽小姐。”付一卓视线落在那顶棒球帽上，跟肩头的女孩小声打商量。“你把那人的帽子摘下来给我，明天我给你买娃娃怎么样？”
chūn丽小姐jīng神起来，付一卓给她放到地上，chūn丽小姐大大方方来到李峋面前。她的身高勉qiáng到李峋裆部，一手拉着他的裤腰带，另一只手使劲往上探，连胸都够不到。
李峋纹丝不动。
chūn丽小姐仰着头，跟棒球帽下默然的视线对上，渐渐眼泪汪汪。
“给我帽子。”小女孩声音稚嫩委屈。
李峋手里还夹着刚刚没点的烟，他垂眸看了她一会，终于收起烟，摘了帽子给她。
chūn丽小姐兴高采烈地将帽子拿给付一卓。付一卓揽过她，看着院子里的人，低声说：“chūn丽小姐，你看那个人。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

