可这三个孩子中，李思崎长得最像他爸爸。
那眉眼，身姿，神态，与年轻时的李峋如出一辙。所以大家在看他的时候，很多时候都会联想到他父亲，好像时光错乱了一样。
记者最后问：“那在你上初中之前，你们过年的时候你爸爸都在酒店里等着吗？”
李思崎淡淡道：“不，他在车里等着。”
这样近一点，也快一点，反正车里开空调，外面下多大雪都不会冷。
李思崎手垫在脑后，轻松道：“每次我和我妈都以最快的速度出来，还是被他抱怨等得无聊。可让他走吧，他又不肯。”他晃晃椅子，轻笑着自语，“简直就像一只认准人家的堂前燕。”
☆、第55章
飞扬收购吉力，是在李峋三十七岁这年。
不过收购计划最开始的主导者，并不是李峋，也不是朱韵，而是飞扬当时的CEOhuáng志飞。
说起这个huáng志飞，当年华江注资之前，董斯扬还在给飞扬搞装修的时候，曾塞给朱韵一个装着简历的U盘，里面就有huáng志飞。他是飞扬重新步入正轨后第一批被招聘进来的人，给他面试的是张放。
他给huáng志飞的面试时间非常短，并且几乎在第一时间就决定录用他，理由非常简单，这个人身上散发着跟朱韵李峋一样的气息。
huáng志飞刚进来时也是程序员，后来慢慢往商务和行政方面转。huáng志飞做事谨慎而富有远见，只是xing格有些内敛，与董斯扬刚好做互补。在两人的配合下，朱韵和李峋可以完全放心地投入研发。而飞扬发展稳定，公司重新起步五年后，顺利上市。
李思崎六岁那年，李峋和朱韵在外地忙着跟政府谈中小城市的医疗数据联动推广，每天脚不沾地，甚至连李思崎小朋友开学这天都没有出席。还是付一卓带着苦兮兮的李思崎去了学校。
在与政府相关部门初步达成协议之后，朱韵跟李峋踏上回程之路，朱韵本来想着回来先去商场给李思崎小朋友买点礼物做赔礼，却被董斯扬和huáng志飞叫去开会。
董斯扬特地告诉朱韵，这个会先不要通知李峋。
朱韵甚是奇怪。
他们没有在公司开会，董斯扬将人组织到一家茶馆，假山小石，氛围清幽。朱韵看到除了董斯扬和huáng志飞以外，侯宁也在，这让她不由严肃起来。
侯宁一直在公司信息安全部门负责，因为医疗数据不同于其他，飞扬需要对用户信息做好严密的保护工作，朱韵以为是这方面出了问题。
“出什么事了？”她开门见山问。
董斯扬好整以暇坐在红木椅里，喝着茶说：“不是我们出事。”他示意huáng志飞，huáng志飞直接了当地对朱韵说：“是这样，侯宁发现吉力公司有人在私卖信息。”
朱韵已经好久没有听到“吉力”的名字了。他们与吉力走上了不一样的路，在华江注资飞扬之后，方志靖也不敢再轻举妄动，专心致志接着搞游戏。
在偶尔的几次消息中，朱韵得知吉力的经营状况并不太好。虽然顺利上市，但他们被华江以“缺乏自主创新力”为由拒绝投资。
吉力之前最赚钱的项目，那款《完美女友》也因为政府限令的原因很快被禁了。吉力面临过两次大型改革，最后勉qiáng卖了大部分股票换来新的投资方。
“他们私卖什么信息？”朱韵问。
侯宁：“他们所有的游戏对于手机来说都是深度植入。”
朱韵点点头。
这对目前的国内厂商来说是很普遍的事。所有公司都想尽可能多地获得用户信息，为了保证装机率，无所不用至极。
朱韵看着在笔记本上咕咕叨叨的侯宁，说：“你怎么知道他们私卖信息？”
侯宁：“我自然有我的方法。”
朱韵挑眉，“你还惦记这公司呢？”
侯宁瞪她一眼，“你不惦记当然我们惦记了！”
旁边坐着的huáng志飞推推眼镜，说：“他们私售信息是坐实的事，不过现在渗透装机的游戏太多了，只是这样也没什么大不了。但最近发生了一件事，是一个机会。”他看着朱韵，细长的眼睛里jīng光毕露，“如果你对这家公司还有什么想法的话，我们可以一举将他端掉。”
朱韵：“什么事？”
huáng志飞将一张报纸放到茶桌上，朱韵拿起，是篇入室抢劫qiángjian的新闻，就发生在本市，新闻内容太过惨烈，朱韵看得眉头频皱。
她问：“这跟吉力卖信息有关？”
huáng志飞：“有没有关，我们说了算。”
朱韵看他一眼。
huáng志飞不像董斯扬总嬉皮笑脸，他不常笑，气场总是很深。“我跟负责这个案子的人认识，我托他去看了受害者的手机，里面有吉力公司的游戏。现在犯罪嫌疑人已经被抓了，他jiāo代说他的信息是从网上买的。”
朱韵：“卖家是谁？”
huáng志飞：“现在追不到卖家。”他说完，身体靠前，又道，“所以人人都可以是卖家。”
朱韵明白了他的意思。
huáng志飞又说：“朱总，我们最近正准备收购一家开发保护用户隐私的浏览器公司。现在的人都很拿自己当回事，人们对于隐私保护的需求越来越高，但都不知从何入手。大家对互联网公司过度摘取用户隐私的事已经忍无可忍了，现在只是缺乏一个爆点。”
朱韵端着茶，凝神思考。
huáng志飞：“时候差不多了，我们拿吉力开刀，咬准这件惨案就是他们出卖用户信息导致的。然后再推出我们自己的无痕浏览器，就算是不是百分百有效，也能表明公司态度。我们做医疗行业，需要用户的信任。”
朱韵思索了大概十分钟的时间，最后放下茶盏。
“好，弄吧，谨慎一点。”
方志靖最近再也没找过飞扬麻烦，现在的飞扬实力非比寻常，他躲都还来不及。
huáng志飞带着人准备了三天时间，然后一股气爆发，以吉力游戏公司私自售卖用户信息导致罪犯登堂入室的新闻铺天盖地而来。
吉力被打了个措手不及。
方志靖无数次出面对媒体解释，他们已经将那位擅自贩卖信息的员工jiāo给警察处理，并对大众道歉，表明以后公司绝对会严厉管理。
朱韵看着方志靖在电视媒体前的姿态，倒也相信了卖信息并不是他的授意。消息最多也就卖个几万块钱，对于方志靖来说连塞牙fèng都不够。
可民众不这样认为。
在huáng志飞刻意渲染下，所有人都觉得这就是发生在自己身边的事，大家惶惶不安之后，又迸发了极大的愤怒，骂犯人，骂公司，也骂监督不力的政府部门。
民怨四起，政府慌忙着手打压这个出头鸟。
墙倒众人推，一时间，吉力以前的那些侵权官司，甚至十几年前方志靖跟李峋的恩怨纠缠全都被挖了出来。
这回瞒也瞒不住了。
李峋第一次看到这个消息的时候是在家里，那天他难得休息，李思崎小朋友一蹦三丈高要看动画片，他跟朱韵就坐在沙发里陪他。
方志靖出现在动画片之后的新闻里。
他一边看着，朱韵在旁给他讲了huáng志飞他们的计划。
“他们之前没让我告诉你，怕影响你现在的工作。”朱韵说。
李峋目前的项目研发正是关键的时候，经不得一丝一毫的马虎。
李峋看着新闻滚动，一直没有表态，等下一集动画片开始的适合，才低声笑道：“你们可真能折腾……”
方志靖知道这是飞扬的手段，他没办法，只能再让高见鸿去求李峋。
可惜高见鸿这次没有再配合他。
事实上高见鸿这些年没太管吉力的事，他鬼门关转过一圈后，一切看淡了很多。他跟吴真前年离了婚，到现在也没有再娶，在公司挂着名，到处游玩。
方志靖被bī得走投无路，最后亲自找上朱韵家。
他形神不堪，在门口给李峋跪下。
“我认输，我认输了行不行，你放我一马行不行！”
李峋一语不发，他过了三十五，连日常的嘲讽脸都懒得摆了，整个人冷得像块冰。除了相熟的几个人，几乎没人敢主动找他说话。
方志靖见他这样高高在上看着自己，神色又毒辣起来。
“兔子急了还咬人呢，你不怕给我bī急了咱们来个鱼死网破？”
他这话说的让脸部神经已经多年懒惰的李峋破功了，他讥讽地看着他。
方志靖浑身颤抖，捏着拳，点头说：“好，好啊……咱们俩这么多年了，也是该有个了结了！”
方志靖走了。
很快，飞扬公司开始着手收购吉力，而就在流程快要结束的时候，李思崎小朋友放学途中被人绑架了。
那段时间李峋几乎要疯了。
朱韵知道他应该联想到了他的姐姐。
朱韵也怕，但她忍着。
李思崎失踪三天，李峋无法入眠。最后朱韵让医生qiáng行给他打了针，这才勉qiáng睡了一觉。
第四天，董斯扬带人找到了方志靖，就在市郊的一家废弃工厂。
那时方志靖似乎有点神志不清了，他手里没有武器，董斯扬带着这伙老流氓轻而易举将他制服。
李思崎小朋友没什么大碍。董斯扬怕这事对他产生什么影响，过去安慰他，没想到小朋友眼睛发光地看着他，兴奋道：“董叔你太帅了！”
董斯扬无语地将这活宝拎到车里，回身来到方志靖身边，看了半晌，对他说了句心里话。
“你这辈子，只能在yīn沟里翻腾，gān不出一件有胆量的事。”
李峋赶去之后，第一件事是抽出董斯扬下属的刀，他动作太快，所有人都没注意，等他们意识到的时候已经离得太远了。
李峋照着方志靖就砍过去，董斯扬大吼一声：“等等！”已经来不及了，就在刀锋离方志靖脖子只差几厘米的适合，后面冲过来的朱韵将李峋一下子扑倒。
她抱着他，几天的功夫，他消瘦得一身骨头。她手也在抖，但嘴里一直说：“没事了，没事了李峋。”
方志靖因为绑架，判处十一年有期徒刑。朱韵不敢让母亲知道李思崎被绑架的消息，托董斯扬和huáng志飞花重金将信息封锁了。
而后吉力公司被飞扬全资收购。
因为这场风波，董斯扬决定给管理层放假一周，带他们去山上拜庙。
这位李思崎小朋友心特大，恢复得比他爸好多了，看出父母不想让外婆知道他被抓走，就拿这个威胁朱韵，要休假，要自由，不要上学。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

