李峋冷笑。
付一卓面不改色地说：“女人是这世上最娇贵的花，一点风chuī糙动都会影响色泽，她们心血熬得比男人快很多。”
李峋手cha兜，看向一旁，完全听不进去。
付一卓严肃道：“你要知道，你当初没有给任何人机会，你只为自己做下决定。所以你不知道那段时间里别人都是怎么度过的。”
李峋嘴唇抿成一条线。
付一卓：“如果大家六年来都沉浸在你的事里，早就油尽灯枯了。”
李峋死死抿唇，倔得就像一根扳不弯的钢条。
他脑中浮现出咖啡厅里的画面。
朱韵进店的一瞬间就吸引了他的目光，不是因为她是“朱韵”，在认出她之前，他先判断出她是整个店里最美的女人。
她处在最好的年龄，有最美的笑容，自信阳光，气质高雅。她的皮肤光滑饱满，皮肤也像刚抽出的嫩芽一样，闪着光芒。
付一卓苦笑道：“我记得你小时候数学学得最好，最擅长摆弄机器，到最后人也变得条条框框说一不二。可人不是机器，人心也不是算术题，不能简单加减。”
他看着李峋，又说：“朱韵本来可以留在国外，可她毕业就回国了，回到这座城市，在你们大学附近租了房子，一年了一直单gān没有找公司。虽然她本人从来没有说过什么，但我从旁观者的角度看，总觉得她潜意识里是在等什么，你觉得呢？”
李峋半低着头，帽檐完全遮住了他的脸孔。
付一卓：“我不知道她还爱不爱你，但有一点我知道……如果你现在有什么目标的话，她会是全世界最不计代价也最有能力帮到你的人。”他静了静，最后说：“所以如果她真的来帮你了，别为难人，也别那么偏执，感qíng不是电脑，只懂0和1，你也该成熟点了。”
又是一阵沉默。
李峋转眼看付一卓。
“计算机不懂0和1。”
“？”
“它只接受这两种输入是因为数字电路只能接受0和1。”
“……”
“数字电路只能接受0和1是因为非线xing电子元件只有两个非线xing区。”
“……”
付一卓凝视李峋半晌，拍拍他肩膀。
“今天就到这了，你先走吧，有空再来。”
（每日更新jīng彩小说，敬请关注：https://www.52shuku.vip/52书库。现在手机访问可无广告阅读哟~）
附：【本作品来自互联网,本站不做任何负责】版权归原文作者！
☆、第九章
朱韵并不知道李峋和付一卓的见面，她还在担心李峋跟任迪要钱的事qíng。
李峋出狱这半个月，所有人的生活都被搅成一锅浆糊，黏黏稠稠，和不开也甩不掉。
不过好在她在蹭了一身浆糊的qíng况下还能保持着一颗清醒的头脑。
思路是明确的，对于吉力公司，李峋绝不会善罢甘休。
“那家公司挺大吧，他刚出来就有这么多jīng力去思考这些了？”田修竹问道。
朱韵瘫在沙发里。
“他对上心的事qíng有用不完的jīng力。”
“没人有用不完的jīng力，执著只能qiáng撑一阵。”
朱韵摇头，“你不了解他。”她安静了一会，从沙发里爬起来，“我得出门一趟。”
“去哪？”
“吉力公司。”
朱韵第一次知道方志靖进了吉力公司的那天，正是她晕倒在尼日加拉大瀑布的前一晚。
那时她本以为自己已经足够破罐子破摔了，也本以为过去的事qíng已经到头了，不可能更可怕了，可事实证明生活就是无底的痛苦和讽刺。
朱韵质问过高见鸿，不止一次，可从没有结果。
方志靖在得知朱韵联系过高见鸿后，特地在过年的时候给朱韵母亲送大礼，不是为了缓和与朱韵的关系，而是想让她在母亲对他的称赞声中更加痛苦不堪。
久而久之，这成了朱韵的心魔。
甚至她回国之后也无时无刻不在想，如何才能把心口这根刺拔了。
可她想到头破血流都想不出好办法，她有实力可以去任何一家IT公司就职，可这没什么用，就算公司之间有竞争关系，也只是针对产品和项目，并不能撼动什么。
她也有过创立公司的想法，可一想到这都是为了私仇，她就怎么也下定不了决心招聘员工。
“你还不够坏。”在朱韵自顾自纠结的时候，田修竹对她说，“很多事不是实力qiáng就能做到，人的xing格占据很大一部分。你太软了，胆小。”
朱韵不想承认，田修竹笑着说：“这是天xing，你不需要勉qiáng自己。”
现在胆小的朱韵再次来到吉力公司，她向公司前台询问，被告知高总需要预约才能见面。
朱韵说：“你告诉他是老同学。”
前台打量朱韵。
这女人很漂亮，穿着一身通勤装，修身的中长款白色小西服，挎着一个jīng致的黑皮包。见她仪容得体，前台接待也较为客气，跟高见鸿通完话，对朱韵说：“请您稍等，高总马上就下来了。”
这时外面开来一辆车，刚好停在公司正门外。那里是禁停区，可保安看了车牌后，就全当做没看见的样子。
车上下来一个浓妆艳抹的女人，细碎蓬松的波làng头，大大的墨镜直接遮住了半张脸，她穿着高跟鞋，咚咚咚颇有节奏地进了大厅，身后保安跟过来。
“吴小姐，车还没熄火。”
吴真随口道：“不用熄，来接人的，马上走了。”她径直来到前台，高贵冷艳地发问，“高见鸿呢？”
前台慌张回答道：“高总在楼上开会，马上就——”还没等她说完，吴真已经扭头往电梯去了。
朱韵站在旁边，吴真路过时两个女人对视了一轮。
吴真体型跟朱韵相仿，姿态丰盈。因为做艺人的缘故，她皮肤保养得好，只是妆化得太浓，全都盖住了，惨白的脸色下，嘴唇红得像沾了血。
“吴小姐！”前台后面叫她，吴真没有理会。等电梯门关上，前台才露出一个鄙夷的神态，都被朱韵看在眼里。
一层一共两架电梯，吴真那个门刚关上，旁边的电梯就到了。高见鸿从电梯里出来，一眼看到朱韵。
他们上次见面是什么时候来着，朱韵有些记不清楚了。
“稀客啊。”高见鸿笑着走过来，“平时请都请不到，今天怎么上门来了。”
旁边的前台小心翼翼说：“高总，吴小姐来了，刚上去找你了。”
高见鸿转头，看到大门口停着的蓝色宝马，眉头不经意地一蹙。
保安察言观色，连忙跑过来。
高见鸿低声道：“不是告诉你门口不能停车。”
保安有苦说不出，“是吴小姐非要……”
高见鸿：“去催后勤，把门口的路桩抓紧弄好。”
保安：“是是。”
高见鸿又看到电梯，刚刚上去的那架已经从六楼往下走了。“跟我过来。”他领着朱韵往楼道里走，顺便告诉前台，“让她等我一会。”
高见鸿跟朱韵来到安全通道，他将门关上，世界霎时安静。
楼道里有股cháo气，储物的小隔间没有关紧，里面露出两把拖布。储物间门口堆着几个踩憋的纸壳箱，以前似乎是装显示屏的。
“咱们长话短说吧。”朱韵先开口。
“好啊。”高见鸿神态轻松，“想说什么，说吧。”
“你见过李峋了？”
“见过。”高见鸿扯着嘴角，跟朱韵开起玩笑。“看来你在他心里地位不行啊，他出来第一个见的人是我，吃醋没？”
“高见鸿。”
“不如我来猜猜吧，你打算说什么。”高见鸿手cha在西服裤里，拧着眉头深思了一会。“想让我把方志靖赶出去？如果是这个就省省吧，我们俩公司职位同级别，谁也赶不走谁。不过想让我给李峋弄回公司的话，倒还有点可能，你让他来应聘看看啊。”
朱韵神色不变看着他，高见鸿的脸渐渐冷下来。
高见鸿的手机震起，他看都不看直接挂断。
“老婆的电话？”朱韵说，“回去吧。”
高见鸿站在原地纹丝不动，“你到底要说什么？”
“没什么可说的了。”朱韵往外走，“是我的错，已经六年了还这么天真。”
朱韵已经拧动门把，高见鸿又把门狠狠推上了。朱韵回头，高见鸿站得很近，银边眼镜后的目光寒意bī人。
“你怕我们起争端？”高见鸿冷冷道，“现在跟大学时期可不一样了，我们都不是学生了，真刀真枪拼起来，肯定要有人要头破血流，你觉得那个人会是谁？”
朱韵不回答，高见鸿平静地给出答案。
“是他。”
朱韵嘴唇紧抿。
“我承认他是个天才，但这个时代没有那么简单。”高见鸿说着，忽然改口，“不，哪个时代都没有那么简单，不然他也不会落到现在这个地步。你记不记得我以前说过什么？”
朱韵依旧没有回答，高见鸿说：“我说过，我承认他是个很有本事的人，但也仅仅如此，他走不远。”
朱韵凝视着他。
朱韵眼睛形状很漂亮，眼白是gān净的rǔ白色，没有一丝杂质，衬得黑眼珠更为晶亮，就像带着雪霜的葡萄，让对方可以轻易从中找到自己的影子。
她好像要将高见鸿彻底看透一样，轻声说：“本来不会是这种结果，你应该知道。”
高见鸿的手机又震起来，他不耐烦地再一次挂断。
“你跟以前一模一样，不给任何人机会，永远无条件站在他那边。”高见鸿反讽道。
“我们说的是两回事。”
“哪两回事了。”
朱韵抛开所有遮遮掩掩，狠狠念出那三个字——
“方志靖！”她盯着高见鸿，“你知道李峋跟方志靖之间发生过什么吧，其他所有事我们都可以先放下，你怎么能跟方志靖在一起？”
朱韵控制不住自己的qíng绪，渐渐激动起来。
“这家公司是怎么来的，当初我们俩虽然走了，但投资的钱并没有给你切断！” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

