他很虚弱，但意识还清醒。他看着朱韵进屋。
“他不肯见我。”他cha着鼻管，说话很轻很慢。
朱韵走到他身边，说：“你不要多想，安心做手术。”她站得近，高见鸿看她的视角有些费力，朱韵拿过旁边的凳子，坐了下来。
他的视线也随之落了下来。
“吴真跟我妈吵起来了？”他低声问。
朱韵：“就说了几句，没什么大事。”
高见鸿：“我妈总觉得，是吴真给我带来了的厄运……人遇到不顺的事，总要找个怪罪的对象。”
朱韵还是那句话，“你安心做手术，其他的事都等痊愈后再想。”
高见鸿看着天花板发呆，过了好一会，他缓缓地问：“你们为什么要撤诉？”
朱韵：“这是公司所有人共同的决定，我们得考虑以后，如果消耗太大得不偿失。”
高见鸿听着，轻轻摇头。
“不，你不用安慰我，没有什么共同决定，至始至终只有他能做决定。”
朱韵静默。
高见鸿喃喃地重复着：“从来就只有他能做决定……”
高见鸿眉头皱起，看起来有些不舒服，朱韵连忙起身，“我去叫医生。”
高见鸿出声费劲，从被子里伸出手，拉住朱韵。他紧紧看着她，脸色发青。
“他还不如狠到底，这样我死也死得有缘由，现在这样算什么？”因为头发剃光，高见鸿头颅上的血管更为清晰可见，他qiáng忍着疼，头上渗出汗珠来。
“你告诉我现在这样算什么？他是原谅我了？”
朱韵扶着高见鸿的胳膊，“你冷静一点。”
高见鸿摇头道：“他不应该原谅我，我是真的想将他踩进泥土里，让他永世不得翻身！”
窗外刮起了风，夜的黑铺天盖地。
高见鸿攥着朱韵的手腕，力道奇大，朱韵不敢推他，也不敢太过刺激他，就那么静静地看着他。
久而久之，高见鸿的手慢慢松开了，他脱了力，躺了下来。
他说：“但一开始我就知道要失败。我知道我赢不了他，他也知道，你也知道……”
听到这，朱韵终于问了句：“那为什么明知道赢不了还要跟他比。”
高见鸿没有回答，他好像在回忆。许久后，他说了一句。
“是我告诉张晓蓓的。”
朱韵没听懂。
“什么？”
高见鸿喃喃道：“那天晚上我喝醉了，我太生气了……我甚至都不知道他有个姐姐，他什么都没有说过，我们对他而言根本无关紧要。我太生气，我下了那么大的决心，放弃所有机会去跟他gān，他就那么轻易放弃了。我知道张晓蓓恨李峋，我也知道她认识很多媒体，我就打电话给她。我把李峋所有的事都告诉她，我还说他故意勾引领导的女儿。”
朱韵立在一旁，乍闻陈年旧事，神色恍惚。
高见鸿自顾自地说：“等我酒醒的时候，新闻已经发出去了，我不知道他判那么重的刑跟舆论有没有关系，那时我很害怕。”
他一直碎碎念着，声音很轻，也不管朱韵听不听得到。
“……这件事我谁都不敢说，我一直想忘了，但总忘不掉。我总是梦到我们三个一起去蓝冠公司的那天，其实那天我也紧张得想吐，但你比我先吐了，只有他不怕，还有心qíng站在一旁笑话你。可我醒来时你们都不见了。”
他说着说着，目光移向朱韵。
“我总想到以前的事，几乎无时无刻不在想，越想头越疼，越疼就越恨他！我们本来不会是这样，是他的错，是他先放弃我们的。他问我后不后悔，我还要问他后不后悔，你去给我问问他后不后悔！”
高见鸿越说越激动，大声吼叫，满头虚汗，身体大幅度地颤抖。朱韵托着他，声音抖动地说：“高见鸿，我们都有过错，但我们都不是十恶不赦的人，你没必要非bī着自己扮演这样的角色。”
高见鸿已经听不清朱韵的话，他用最后一丝力量把她拉到自己唇边，颤颤巍巍气若游丝地说：“如果他有那么一点点后悔的话，你就帮我跟他说声对不起。”
屋外狂风大作。高见鸿脱了力，晕躺倒在chuáng上，朱韵冲屋外大喊医生。
拖了三个多小时，高见鸿终于被推进了手术室。手术灯亮起的那一刻，朱韵两腿打颤，扶着墙壁蹲了下去。
高见鸿的父母靠在一起相互鼓励。
手术要进行好几个小时，朱韵跟高见鸿的父母告别。她驾车从高架桥回李峋的住所，桥上灯火通明，左右两侧星星点点，万家灯火。
朱韵将车窗打开一些，风一瞬间鼓chuī进来，chuī乱鬓角的发，chuī散霓虹的影。
为何年轻时的qíng感这么容易烙在心里？爱qíng、友qíng，还有那些天真幼稚的梦和誓言。看似忘了，其实全在心里，长大了碰到更成熟更完整的，却总没有那些零零碎碎记得深。
这一件事，虽称不上完全改变了他们的命运，但影响力也不容忽视，多年过后翻开来看，苦辣酸甜仍然清清楚楚。
李峋会后悔吗？
朱韵可以替他回答——
不会。
至少他嘴里永远不会承认。
李峋前半辈子太孤单了，孤单得差不多只剩下自己。他倔成一块石头，错都很少认，又怎么可能说后悔，否定曾经走过的路。
但他会用另外的方法表达自己的qíng感。
她始终相信他的心是软的，而且会越来越软，像长大的孩童，或者熟透了的桃子，越来越香甜，越来越温柔。
回到公寓，屋里黑着，李峋坐在凳子上看着窗外。他手里夹着一支烟，跟她走时并没有什么变化，只是穿上了长裤，上身还赤着。
朱韵走到他身边，离着三四步远的时候，他侧过眼，张开右臂，朱韵走到里面，他又合上，刚好抱住她的腰。
桌上的烟灰缸已经堆满了。
朱韵在他头顶轻轻亲了一下，说：“高见鸿已经开始做手术了。”
李峋：“你没等到结束？”
朱韵：“没有，要等好几个小时，我要睡觉。”
他冲她懒洋洋地笑了笑，朱韵看出他有点疲惫，说：“你去洗漱一下吧，早点休息。”
李峋把烟掐灭，缓缓站起，走进洗手间鼓捣了一会。他出来后轮到朱韵。李峋这公寓应该是首次出租，装修很简单。他刚出狱的时候还有收拾东西的习惯，一两年过去全都完了，一切回归原样，该怎么乱就怎么乱。
朱韵看到洗手台上放着的牙膏，捏得乱七八糟，是最làng费的用法，她拿起来扭了扭，折叠起来。
李峋已经在chuáng上了，开着chuáng头灯，手里是从朱韵家拿来的那本书，已经快看完了。
他看得专注，朱韵出来他都没有察觉到。
朱韵觉得这是他的一个优点——他一个人久了，永远知道自己该gān什么，不会寂寞无聊，空虚以度。
她悄悄躺在他身边，看着他的侧脸，天马行空地想着。
现在看着帅，安安静静像幅画，那以后呢，老了怎么办。朱韵稍稍勾勒了一下，一个七八十岁的孤傲老头子，满头花白，张嘴就没好话，不过因为他年轻时取得了较高成就，所以周围人都敢怒不敢言，大家不理他，他也不理大家，每天自己抽本书，在没人的地方看……
好像有点可怕。
欧美电影里的变态老头杀人狂都是这样的。
“想什么呢？”李峋不知何时发现了她。
朱韵老老实实躺在一旁，摇头。
李峋已经习惯她这样了，也不追问，淡淡道：“你就憋着吧，小心将来胸下垂。”
朱韵伸手掐他，李峋抓住她的手，将书放到一边，准备去关灯。
就在他拧过身子的一瞬间，朱韵忽然问了句——
“李峋，你想要个孩子吗？”
灯在那一刻熄灭，房间一片漆黑，一片安静。
这沉默让朱韵有点紧张。
过了一会，她感觉到李峋转过身，她的眼睛已经渐渐适应了黑暗，看到他正看着自己。
他问：“你想拿孩子应对你妈？”
朱韵：“跟那没关系。”
李峋：“那为什么想要孩子？”
朱韵：“我想让孩子跟你做个伴。”
让一个不曾体会任何世间疾苦的，崭新纯净的新生命，跟你做个伴。
他没说话，久久看着她。
朱韵说：“你比我还大半年，明年就三十了，年纪也差不多了。不过这都看你，我们刚在一起，你的事业也没有稳定。哦对了，咱们也还没结婚，连准生证都没有。”朱韵越说越觉得自己的发言实在是冲动，倒在枕头里，“还是算了吧。”
李峋：“为什么算了？”
朱韵：“……”
李峋：“我要，生吧。”
朱韵：“……”
他又说了一遍，“生吧。”
朱韵终于找回自己的声音，她支起身子，犹豫地说：“那就、就这么决定了？”
李峋：“嗯。”
屋里黑，她看不清他的表qíng，只能清清嗓子故作沉稳道：“好，那就这样吧。”
那晚他们没有做，李峋从后面抱着她睡觉，抱得朱韵发了一身的汗，他也没有松手。
☆、第49章
凌晨的时候，朱韵接到电话，是高见鸿的父亲打来的。
老人家在手机里哭得像个孩子。
“手术结束了，成功了，谢谢你了孩子，叔叔谢谢你了……”
朱韵刚从睡梦中醒来，浑浑噩噩，只感觉自己听到了一个不错的消息，连连称好。
她挂断电话，眼睛涩得睁不开，转过头，李峋也醒了。
他维持着抱她的姿势，还没醒透，半眯着眼睛看着她。天边蒙蒙亮，一片寂静，偶尔有鸟鸣。
朱韵小声说：“高见鸿的手术成功了。”
李峋没说话，神qíng慵钝，好像还没从睡意中回过神。朱韵面朝着他，伸手将他抱住，这稍稍有点费力，李峋的身材看起来匀称修长，但其实块头还挺大的。朱韵的脸颊蹭到他的胸口，闭着眼睛说：“我之前就查过资料，这个手术成功率很高。”
她感觉他胸腔微微一颤，他好像是笑了。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

