赵果维坐下，朱韵恭顺地立在一旁，赵果维看见，笑道：“你怎么这么老实？跟你那搭档一点不像。”
朱韵：“他那人一向胆大包天。”
“胆大一点才好。”赵果维一边说一边铺开本子，上面密密麻麻都是笔记，她翻到最新一页，说道，“现在的人最缺的就是胆量，对于男人来说更是重中之重。”她看向朱韵，小声说，“你看你们林老师，就是典型的小胆。”
这话朱韵不知道该怎么接。
赵果维：“六年前那孩子刚进监狱的时候，你们林老师简直要过不下去了。”
朱韵愣住，赵果维面容和蔼，像是在讲一个久远的笑话一样。
“他当初审判都不敢听，自己躲屋里像小孩一样。后来还每天念叨监狱里环境怎么样，隔三差五就难过一次，简直过得比监狱里的还惨。我说你要么去劫狱，没这个本事的话就老老实实等人出来。”赵果维说着，啧啧两声。“真是怪了，二十几岁的天才想东山再起很难吗？难就说明他徒有其表名不副实，这么简单的事qíng有什么纠结的。”说完叹了口气，“还是气量小，抱着过去一点点事qíng没完没了。你可记着，男人千万不能找这样的，一定要找向前看的。”
赵果维一番话说得朱韵目瞪口呆。
女中豪杰。
如果当初自己有赵果维一半看得开，哪还有那么多的痛心疾首五内俱崩。这么说林老头还能比她qiáng一点，至少他还找老婆哭诉了。而她的那段日子，悲伤是自己悲伤，感动也是自己感动，就像唱了一台漫长寂寞的独角戏一样。
就在朱韵忙着怀古伤今的时候，赵果维又悠然补充道：“不过这段qíng感波动也是必须的，毕竟人不能越着级成长，那是假成长。”
“……”
这转折再次让朱韵哑口无言。
文科老师水平就是高，说话滴水不漏，大起大落抛论点，到最后又根本不站边，前后左右怎么说都是理。
“来吧，”赵果维一合手，“有什么需要我帮忙的，说吧。”
朱韵默默地从包里掏出《无敌武将》的宣发方案。
赵果维戴上眼镜，详细地看了一遍。看完之后重新翻回第一页，又看了一遍。
朱韵见她这么仔细，又有点忐忑。策划案当然是她尽心尽力做的，但因为长时间跟董斯扬、张放等人“厮混”，她怕自己的水平在不知不觉当中受影响了……
“你们的游戏背景是战国时代？”赵果维问道。
“是的。”
“具体一点呢？”
“开篇是在前239年。”
“秦王正式亲政？”
“对。”
赵果维是知名历史专家，即便再和蔼可亲，身上文人的气势也还在。朱韵在她不时的提问下神经紧张，生怕说错一句话给她留下不认真的印象。
“为什么选这个时候开篇？”
“呃，”朱韵斟酌道，“我们设计的第一场重要战役是秦王对叛军嫪毐，这场战役后，秦王就彻底拔除了吕不韦这根眼中钉，踏上覆灭六国的征途。我们觉得这是一个比较合适的开始。”
“嗯，还有八卦可以炒。”赵果维笑着说，“嬴政、赵姬、吕不韦、嫪毐，这么一出yín秽的好戏，确实适合做开场。”
“……”
他们的确也把这层因素考虑在内了。
“你们做了很足的功课啊。”赵果维说。
这次朱韵没有谦虚，她坚定道：“是的，我们下定决心一定要做jīng品，绝对不会敷衍了事。”
赵果维笑了笑，让朱韵打开游戏。在朱韵的引导下，赵果维体验了一遍游戏内容后，开始给出自己的意见。她给的意见很详尽，细化到了每句具体的台词上，经常一针见血，点得朱韵频冒冷汗，拿着笔狂做记录。
时间飞逝，眨眼功夫就到中午了。朱韵紧皱眉头一字不落地记完赵果维的话，一抬头，看见赵果维一脸笑意看着自己。
她小心道：“……怎么了？”
赵果维摇头说：“没什么，我想起之前你们林老师总跟我夸你，一提起自己的课代表就赞不绝口。”
朱韵脸红，“老师过奖了。”
赵果维又说：“虽然远不及提起那个孩子的次数多。”
“……”
赵果维哈哈大笑，“女人难做啊。”
朱韵偷偷瞥向屋外，林老头还拉着李峋谈心。饭桌上的餐具不知什么时候被收走了，重新铺上花式陈旧却gān净整洁的桌布。桌子就在阳台边，清晨看不出什么，午时了阳光才大股大股地涌进，像是温火，烤gān所有的冰冷萧瑟。
阳光铺在李峋背上，有种怪妙的感，朱韵心想此时他的背一定是温热发烫的。
林老头拿李峋当亲生儿子一样对待。
书房门没有关，阳光将屋外的谈话隐隐约约送过来。林老头在问李峋公司的事qíng，他给李峋接连推荐了不少公司，还有学校的研究所，都被李峋拒绝了。
“不用了。”李峋低声说，“我现在这里挺好的。”
林老头叹了口气，道：“你不容易啊。”
李峋：“没啊，我觉得挺容易的。”
“但有一句话你要记着——”林老头忽然话锋一转，神色肃穆严厉，“不管将来遇到什么困难，你一定要走正道！”他指头用力戳着李峋的肩膀，怕他听不清一样一字一顿地说，“你可千万别再糟蹋自己了！”
中午林老头要准备开会，赵果维想留他们吃午饭，朱韵婉拒。
“今天已经很打扰了，而且您也提了很多意见，我得马上回去调整。”
赵果维：“那好，不过你也不用太急，这游戏也不是现在就做完了。”
朱韵又是一番千恩万谢才离开。
李峋在林老头那憋惨了，刚出门就把烟掏出来。
朱韵正回想着刚刚赵果维提的建议，她的意见给朱韵打开了qíng节发展的许多思路，如果能经常见面就好了。她刚这么想，那边李峋就说：“赵果维会做你们项目的顾问，以后有问题就去问。”
朱韵看向他。
你什么时候把这种深度合作都谈明白了？
李峋接着说：“她这几天会赶出游戏推广的软文，到时根据游戏更新速度发出来。你们这个项目就打着‘史上最严谨的历史游戏’旗号宣传就行了。”
朱韵：“……”她问他：“如果赵教授挂名我们历史顾问，会不会影响她的学者形象？”
李峋：“不知道。”
朱韵：“你就一点不担心？”
李峋：“既然你这么担心影响她声誉，还来这gān什么？”
出了单元门，正午的阳光晃得两人眯起眼睛。李峋无意间扫到朱韵的脸庞，他不了解化妆品，不知道朱韵脸上打了什么粉，皮肤竟在阳光下闪着细微的亮光，晶莹剔透。
朱韵晃了下眼后很快回神，发现李峋斜眼瞟她，没好气地说：“gān嘛？”
李峋浅声道：“脸皮薄得跟纸一样。”
朱韵只当他还在讽刺她刚刚在林老头家的表现，她也懒得反驳了。
“是，谁有您老人家心理素质好。”
李峋叼着烟离开。
这短暂的对话让朱韵产生一种奇妙的感觉，仿佛即视现象，十分熟悉。
她在脑中翻查记忆，想起大学时期的某个清晨，她在基地叫醒宿醉的李峋，之后他们在空dàngdàng的基地里聊天。那时也有阳光，树叶，和安静的角落，跟现在一模一样，他们仿佛一对老朋友。
朱韵闷着头，两人走到小区门口，她问李峋：“我送你回去？”
“不用，你自己走吧。”
李峋朝另外一个方向离去。朱韵看着他的背影，意识到她至今都不知道李峋住在哪。她每次见他都是在公司，他走得比她晚，到得比她早，工作间隙里无论她什么时候抬眼他都在对面，除了偶尔出去吃个饭，抽支烟……
简直跟从前一模一样。
☆、第二十三章
《无敌武将》顺利上线。
在赵果维的推荐下，上线当天的下载量和用户注册数比预期高出很多。虽然没有吉力公司的游戏冲榜那么猛，但对于一个刚刚起步的公司来说已经相当不错了。
而且还有一点值得高兴的，就是《无敌武将》的评价非常好，尤其在历史类的论坛贴吧，口碑奇佳。唯一被批评的点就是游戏内容太少，很多玩家都是一天时间就通关了。
朱韵简单看了一下反馈，一颗心总算暂时安定，拉着赵腾开始进行后续游戏内容的制作。而张放这个挂名“运营总监”也终于有事gān了，每天抱着电脑刷数据扮客服玩得不亦乐乎。
在第一次收到游戏充值消息的时候，张放眼泪都流下来了。
“太感人了，真是他妈的太感人了！”张放抱着赵腾痛哭流涕，“这是公司成立以来第一笔收入啊！”
赵腾使劲把张放往下拽。
“有点出息行不行！？十块钱连他妈吃麻辣烫都吃不饱！”
“我不管！这是第一笔收入！第一笔收入！”张放抱着赵腾gān嚎，嚎到最后赵腾也被他逗笑了。
没错，照现在这物价十块钱屁都gān不了，但这钱本也不需要gān什么，它只需要做一个证明——证明一切都在往好的方向走。
董斯扬稳稳当当地坐在真皮老板椅里，笑着看着公司喧闹繁荣的景象，对朱韵说：“行了，你可以功成身退了，把项目组长让给男人gān。”
朱韵心里骂了句滚，董斯扬马上指着她。
“你敢骂领导，还想不想gān了？”
朱韵没理他，董斯扬回头对李峋说：“她刚才在心里骂我，你听见没？”
李峋正在看书，头也没抬地说：“她还会用眼神骂你，你下次多观察。”
董斯扬冷笑，“有本事就直接骂出来啊。”
朱韵把手里文件夹一甩，将赵腾从张放的毒手中拯救出来，“走，吃午饭，我请客！”
朱韵拎着赵腾出门，董斯扬哼哼两声，“还闹脾气了，不可理喻。”
同样是午饭时间，跟热闹的飞扬公司不同，距离创业园十里之外的中心商圈，吉力的办公楼里静谧非常。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

