“现在游戏内容太简单了，连街头打群架都不会这么无脑。”朱韵接着说，“而且我们的游戏现在整体套用的都是三国的框架。甚至所有的美术设计都是一样的，通篇都是错误。”
她拿过赵腾手里的策划案，翻到第一页。游戏的宣传封面上秦始皇骑着马，意气风发指挥军队。
赵腾：“这怎么了？”
朱韵指着秦始皇胯下的马匹说：“战国时期只有马鞍，没有马镫，马镫是汉朝才出现的。”
赵腾无力仰头。
朱韵又指向秦始皇的衣服。
“周人图腾是火，秦始皇迷信五行之说，认定秦朝为水，灭掉周火。黑色主水，所以秦人尚黑。秦始皇绝对不会穿着这么一身扎眼的柠檬huáng去主持典礼的。还有——”
“行了行了。”赵腾打断她。他深叹一口气，苦劝道，“大姐啊，玩这类游戏的人没有这么高水平的，谁会懂得这么详细，没人看得出来的。”
朱韵收起策划案，说：“你这是自欺欺人，用户永远比你想象得聪明得多。你现在这些糊弄的设计最终都会反馈到游戏成绩上。”
赵腾无可奈何。
他完全不擅长应对朱韵这种类型的人。
这女人从第一天来面试的时候起，就浑身散发着一股jīng英味。赵腾的办公位置在朱韵后面，他时常注意她。她永远坐得笔直，屏幕永远处于工作状态，即使是中午吃饭休息的时候，他也从没见她打开过什么娱乐网站。
她也是全公司里穿得最正规的，虽然董斯扬也像模像样地穿着西服来上班，但说到底那就是一流氓。朱韵不同，她是真正适合穿这身高级通勤装的人，从那份简历就能看出来了。
赵腾处在巨大的矛盾中，他思来想去，最后使劲揉揉脸。
“这款游戏必须在下个月上线，最晚下下个月，修改时间不够。”
“没错。”朱韵说，“所以我想找你商量，我们能不能采用后续更新的方式完善。先拿出一两场开篇战役吸引眼球，然后每月进行一次更新。”
每月更新……
这词对于飞扬公司来说是十分陌生的，他们做过的游戏大多是一刀流，投放进去就不管了，石沉大海。
“我们老板说得对。”朱韵道，“商场就是战场，那产品就是武器。要是磨刀时期就不上心，那开战了就只能一溃千里。”
“我们老板？”赵腾注意到这个字眼，“他那么说你你不生气，还把他归为‘我们’？”
朱韵摇头，“那是另外的事，我们先要把这个项目做好。”
赵腾闷着头原地转了两圈，最后下定决心了一般对朱韵说：“我知道你实力qiáng，但这个项目从一开始就是瞎弄的，天马行空乱想的，根基打得不牢。这样吧，这次你先去跟董总服个软，他这人虽然凶，但对自己人还不错。”
说完，他深吸一口气。
“下一个项目！我们下个项目好好搞。其实我也想好好做一款游戏，但一直没有机会，也没人能配合。”
朱韵：“没有下一个。”
赵腾一愣，“什么？”
朱韵拿起策划案，“就这个。”
赵腾不耐道：“我说了这个项目太麻烦了。”
朱韵：“这个游戏的出发点没问题。”
赵腾：“太麻烦了！”
朱韵声音不高，一字一句，斩钉截铁，“就这个，做好再做下一个。”
赵腾快要崩溃了，他使劲挠挠自己的脖子，还想试着说服朱韵。“这个太费时间，我们得考究每场战役的细节，还得重新设计一套战斗系统。我们做个简单点的游戏策划案吧，这样也方便往里深入。”
朱韵摇头，“公司已经投入很多了，再改代价太大，什么都要重来。你别怕麻烦，尽力做就行，项目现在是我负责，就算真出问题归责也归不到你头上。”
她说完回身往外走，走到门口时又说：“以前有个人告诉我，人不能总做小菜一碟的事。”
赵腾没明白，“什么？”
朱韵静默几许，回头笑了笑。
“意思就是人得主动给自己找麻烦，躲是没用的。”说完离去，剩下赵腾目瞪口呆站在原地，半晌脸色涨红地冲门外吼——“你和你那朋友是受nüè狂吗！？”狠狠跺了跺脚，跟了上去。
楼道恢复平静，仿佛刚刚那段谈话只是一场可有可无的幻觉。
只有隐隐的吐气声，从楼下一层传来。
一个黑色的影子靠在墙壁上抽烟。
李峋办完事从外面回来，懒得等人满为患的电梯，一边思索着事qíng一边爬楼。
他听到一半朱韵跟赵腾的谈话。
他不喜欢分神，可现下他的思考总是跟朱韵最后的那番话混在一起。
他几番剥离无果，索xing不再想了。烟扔地上，踩灭，抬头时无意间看到窗外景色。
他诧异，
深秋的天原来有这么蓝么？
蓝到艳丽，几乎开始晃人的眼睛了。
☆、第十九章
赵腾虽然对做这个项目一万个不乐意，但他好说歹说也是这家公司的程序员，而且上头还有董斯扬监督，必要工作是逃不掉的。
本来赵腾以为到下个月游戏上线为止，自己的休闲日子是到头了。没想到他的工作量并没有明显的增加。
朱韵没有刻意给他少安排工作，该分配的任务一项都没少，可赵腾依然觉得gān起来很轻松——或者换句话说——是gān起来不烦躁。
赵腾究其原因，是项目变牢固了。
以前张放主事的时候，这个项目就如同风雨中的危楼，朝令夕改，一chuī一抖。经常上午一个想法，下午马上就推翻。赵腾活gān得无比烦躁，总是gān到一半就换去gān张放。
而朱韵跟张放截然不同，她清楚地知道要每天、甚至每小时应该做什么。她搭出大体框架，主gān永远都不会偏，之后再一点点添加细节，也不是东拼西凑，从根部慢慢往上延展，抽出枝桠，翻上新绿。
起初也许看不太出来，但随着项目推进，赵腾很快体会到朱韵工作时qiáng大的逻辑xing和条理xing，这让工作事半功倍。
她从不躲避问题，所有障碍都在第一时间寻求方法解决。
赵腾第一次在这种高水平的领队手下gān活，第一次知道项目进程表并不是写着玩的，也第一次体会到做项目做到慡是什么样的感觉。
某日赵腾到楼道抽烟，李峋跟了过来。
两个男人一个靠墙一个靠窗，各抽各的烟，各想各的事，各发各的愁。
“唉……”赵腾叹了口气，“我们张放可怎么办啊。”
李峋看他，赵腾说：“我越来越嫌弃他了。”
李峋没应声，赵腾问：“你们的项目怎么样了？”
李峋：“没怎么样。”
赵腾：“还没开始动作呢？你小心再拖董总要发火啊。”
李峋嗤笑，“有人自告奋勇当huáng继光，有什么可小心的。”
赵腾脑海中不由浮现出朱韵挺身堵枪眼的英姿。
赵腾难得八卦起来，“你们俩什么关系啊？”
李峋回答：“没关系。”
赵腾明显不信，“没关系她应聘时为什么提条件要带你一起进来？还替你挡刀，还给你装那么贵的电脑。艹！别以为别人不知道，泰坦盒就扔在垃圾桶里呢。”
李峋嘴里叼着烟，淡淡道：“可能是看我长得帅吧。”
“……”
赵腾定定看着他。
“你认真的？”
李峋面色太过坦然，让赵腾不知不觉中也认同了这个神经病的答案。
他也承认李峋长得好，主要是个高脸小，还有就是气质独特，但具独特在哪赵腾说不清楚。
“好吧，你们俩进来后确实拔高了公司形象。”赵腾耸耸肩，他把烟掐灭，“我回去了。”
“把进度带快一点。”李峋道。
赵腾停住脚步。
“什么？”
李峋靠着墙，看着窗外色调，声音也染上一层慵懒的浅huáng。
“她在最后提jiāo时会磨蹭很久，你要把这段时间空出来，不然可能会赶不上预定日期。”
“你怎么知道？”
“猜的。”
“……”
李峋瞄他一眼，说：“公司很久没有产品上线了，现在手里这两款游戏很重要，已经投入了很多了，如果砸了今明两年都要赔进去。”
赵腾皱眉，默不作声离开楼梯间，三秒后又回来，推门对李峋说：“《无敌武将》是朱韵负责，是她自己在董总那担下来的，就算有什么问题也是她承担责任，找不到我头上。”
李峋偏过头看他，他比赵腾高出很多，视线里自然地带着一股俯视的味道。他也没多说，只留了一句意味不明的“是么”，便离开了。
因为这两个字，赵腾轻松的工作重新变得烦躁起来。
他自己都没有注意到，受了李峋最后那个眼神的影响，这之后他每次跟朱韵对接工作的时候，总是若有若无地提醒她再快一点。
朱韵皱眉，“有点拖了？”
赵腾同样发现，随着最终日期日渐临近，朱韵果然如同李峋所说的，进展越来越慢，眉头越来越紧，处理问题越来越纠结。
“没事，差不多可以了。”赵腾劝慰朱韵，“现在这些内容足够支撑第一次发布了，后面的我们慢慢补充，这不是一开始你说的吗？”
朱韵坐在电脑前，面目凶恶地敲代码，一边嗯嗯地应答。
离游戏上线还有半个月，张放开始cao作运营推广，每天痛不yù生。趁着董斯扬不在公司，他抱着赵腾哭天抢地。
“哪有钱啊！哪有钱啊！我哪有钱做推广啊啊啊啊！”
朱韵质问道：“我看报表上写的不是有推广费用吗？”
张放吼道：“都给你和那吃gān饭的发工资了！”
产品即将上线，朱韵脾气也大了起来。“推广是推广，工资是工资，产品前期投入这么多，推广就给几千块钱，这不开玩笑吗？”
张放咆哮：“穷是我的错咯？！”
朱韵袖子一撸，“董斯扬呢，我找他说去。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

