“婊子无qíng，戏子无义。”侯宁漠然道，“她全占了还有好？怪就怪你们老同学眼光太差。”
朱韵远远看着高见鸿，跟方志靖和吴真不同，他脸上笑容不太多。那神色朱韵很熟悉，当初他们三人赶项目时都是这样的。只是现在他周围那么多人，只有他一人的脸上带着这样的神态，在众多笑脸的陪衬下，他的脸色显得格外苍白。
*
私下的角逐按部就班进行着。
李峋不时出去跟吴真见面，但他看起来不太上心，很多时候都是工作告一段落后，电脑一扣，点支烟，起身就走，应付差事一样。
而他跟吴真的谈话也没什么营养，李峋张嘴闭嘴都是huáng段子，吴真觉得这人虽长得不错，但jīng虫上脑毫无内涵，她耐着xing子陪他聊，推推就就不肯让他碰。
过了一阵，李峋让朱韵把《无敌武将》的更新资料和内部数据发给他，朱韵知道时机大概差不多了。
某一日，李峋大半夜回公司，脸色看起来奇差无比。
他回来后，一句话没说，倒在公司的沙发里便睡着了。
公司只有朱韵和侯宁留到了这个时候，侯宁跟李峋一样没处回，从来上班时的那天起，就跟李峋一起在公司打铺睡。
“搞定，上钩了，她把U盘偷走了。”侯宁说，“今天的录音要发给你吗？”
“不用了。”
“真不要？”侯宁意味深长地说，“今天可有很劲爆的内容。”
“什么内容？”
侯宁扯着嘴角笑，“你自己听喽，只能说天道循环，因果报应。”
在他传文件的过程中，朱韵起身关灯，她想让李峋睡得更踏实一点，没想到被侯宁叫住。“你现在关灯他会醒，他不习惯黑着。”侯宁还在摆弄电脑，头也不抬地说。
朱韵问：“为什么？”
“为什么？”侯宁敲键盘的手停下了，抬眼道，“因为监狱里的灯是永远亮着的。”
侯宁看着她：“你不知道监狱是二十四小时开灯吗？”
朱韵摇头，侯宁切了一声：“真没常识。你可以把大灯关了，给他留个小灯就行。”
朱韵听从他的话，将小灯打开，大灯关掉。
她回过头，看着躺在沙发里的李峋。小灯的光暗，昏huáng的灯光好像让深夜的公司变得温馨了一点……
亦或者这只是她的错觉。
☆、第40章
侯宁的录音发给朱韵，在她听的过程中，他一直在旁边站着，好像在等着看她听完后的表qíng。
其实所谓的劲爆内容只有一句话，似乎是吴真不小心说漏嘴的。
当时她跟李峋都喝了不少酒，已经微醺，她跟李峋抱怨生活辛苦，说要为自己将来做打算，她无意中透露了一句——
“谁知道老高那病还能撑多久？”
她说得很小声，必须很仔细才能听清楚。朱韵不能确认自己听得对不对，扭头看侯宁，侯宁咧着嘴笑。
朱韵摘下耳机，“高见鸿得病了？”
侯宁：“是呗。”
朱韵：“什么病？”
侯宁摊手，“我也是今天才知道的，吉力公司压根没人放这个消息，看来是有意瞒着。”
朱韵词语尽空，脑中浮现出最近见高见鸿时他消瘦的脸颊和苍白的肤色，还有他不知不觉按压太阳xué的样子。
侯宁回到自己的座位cao作电脑，兴致勃勃道：“不过既然有风声了，那就好办了，给我三天我就能查出来。”
朱韵回头看李峋，今天他回来的时候看起来qíng绪很差，跟这个消息有关吗？
而李峋不止今天qíng绪差，往后的几天里，李峋的脸色一天比一天难看，他睡得时间越来越少，经常一个人坐在椅子里抽烟，一抽就是半天。
侯宁技术过硬，根本没需要三天，第二天就从吴真的手机里挖出了高见鸿的病症。
颅内肿瘤。
李峋知道之后，问了一句，“良xing恶xing？”
侯宁：“不知道。”吴真手机里有一张高见鸿的检查报告，侯宁看不懂，拿给李峋，李峋沉默地看完，脸上一丝表qíng都没有。
朱韵也过去看，在密密麻麻各项化验数据里，找到确诊一栏。
“脑膜瘤……”她小声念出来，侯宁马上搜索。“哎呦，良xing的啊。”他语气里是深深的失望。
侯宁说：“他还没做手术呢，大概是想拖到公司上市。”他嘿嘿笑着，“可惜咯，准备竹篮打水一场空吧。”他说完，讥讽地看着默不作声的朱韵。“你不会是心软了吧？我告诉你，我还打算晚上去买蛋糕庆祝呢。这叫什么，因果报应！”
朱韵一句话没有说，她回头看李峋。
他沉在椅子里，只留给她一个背影。
她不敢问，关于这件事的一切，她都不敢问。她不知道李峋会怎么处理这件事，是停下，还是添火加薪。
飞扬的其他人都只当这件事是个小小的cha曲，但朱韵和李峋跟飞扬公司的其他人不同，高见鸿对他们而言不止是对手，他们之间还有些其他的东西。
朱韵连续几天心qíng低落，某日她上班途中遇到董斯扬。董斯扬开着他那破面包正准备出去谈业务，看到朱韵，摇下车窗打招呼。
“朱政委！”
朱韵看向他，“董总。”
董斯扬打趣道：“你这眼圈怎么这么黑？”
朱韵昨晚做了梦，睡得奇差，没力气跟董斯扬cha科打诨。
“我先上楼了。”
“等等。”
朱韵站住脚步，董斯扬胳膊垫在车窗框，说：“你是不是打算劝李峋收手？”
朱韵没说话。
董斯扬：“别gān多余的事。一句老话送给你，‘慈不带兵，义不养财’。”
朱韵：“我没打算劝他，这件事不管什么结果，都是李峋自己决定。”
董斯扬叼着烟道：“那就好，他心狠着呢。”
李峋的确没有停下。
在吴真拿走U盘后，他开始着手一系列法律流程。
U盘里放有《无敌武将》和《花花公子》的所有数据和源代码，李峋知道方志靖不可能不用。
他把这些东西拿给吴真，等同于将飞扬公司的后门整个打开给被人参观，一旦方志靖将《花花公子》复制下来，以吉力公司的平台水平，飞扬将毫无还手之力，他们会失去目前唯一一个收入来源。
但李峋不在乎。
那段日子李峋比以往话更少，公司的氛围不知怎么也变得凝重起来，连张放都不敢乱开玩笑。大家似乎有个浅浅的认知，那就是公司很可能要面临一轮惊天巨变。
李峋让朱韵为他准备所有关于游戏公司侵权官司的材料。其实从方志靖拿到源代码到他们改完美术资源和基础功能，至少要一个多月的时间，他们完全可以找一个律师来负责，但李峋坚持亲力亲为。
他那段时间过于可怕，朱韵不敢打断他，他要什么材料她都拼命地给他弄，每天的生活都像一根拧紧的发条。
她跟他一样，没日没夜准备资料，qiáng迫自己除了工作不去想任何事qíng。她全部jīng力都投放在李峋布置的任务里，却没有注意到他的状况越来越糟。终于，在高见鸿的病还没出什么问题的时候，李峋先一步累晕了。
那天公司只有朱韵和张放，他们都没有在第一时间察觉。
他像往常一样窝在椅子里。
李峋就坐在朱韵斜对面，她刚开始以为他闭着眼睛是在思考什么。过了一段时间，她想他或许是睡着了。白天睡觉对李峋而言是很难得的事，她想让他睡得更好一点，去拿小毯子给他盖上。
她尽可能地小心翼翼，不想吵醒他，可不小心碰到他桌面上的笔。笔掉到地上摔出声响，朱韵紧张地看着他，心说他肯定要醒来骂人。
可李峋还是毫无动静。
朱韵终于感觉不对劲，李峋白天几乎不睡觉，就算睡也是浅眠，一点风chuī糙动就会醒。
她碰了碰他。
“李峋……”
他没动静。
她晃晃他的肩膀，“李峋？”
他这次倒是动了，身体的平衡被打破，头一偏，身体滑下椅子，重重落在地上。
朱韵吓得魂都散了。
张放也吓坏了，傻傻站在原地不知道该怎么办，朱韵先一步回神，冲张放说：“快叫救护车！”
朱韵将李峋翻过来，让他平躺在地上。
张放打完电话，过来说：“别、别怕。”
朱韵看着李峋，一句话都说不出。她太慌了，想找人帮忙，她给董斯扬打电话，董斯扬没接，她急得眼眶发红，手忙脚乱又给田修竹打电话，田修竹听完她语无伦次的叙述，说：“你冷静点，等着我，我马上到。”
救护车和田修竹几乎前后脚赶到，田修竹帮着医护人员将李峋抬上担架。
在某个间隙，朱韵又看到李峋发丝里掺杂的白色。
其实在去年年会的时候，她就已经看到他的白发，而田修竹也很早就提醒过她，李峋的身体状况不太好，但她都没有在意。
他们都没有在意。
朱韵也很久没有好好睡觉了，当年在美国，田修竹为她调整的生活习惯已经被完全扭转。可直到李峋晕倒的这一刻，她才意识到这点。
田修竹来叫她，朱韵条件反she第一句就是“对不起”。
田修竹扶着她的肩膀，低声道：“别怕，不是大事，应该只是太累了。”
朱韵完全听不进去。
李峋在救护车上稍稍恢复了一点意识，他动了动，朱韵马上蹲到他身边。
他似乎觉得很疼，眉头紧紧皱着，脸上全是汗。
朱韵靠近他，小声问：“是不是不舒服？”
他用了一段时间来分辨声音的来处，意识到是朱韵，缓缓摇头。
朱韵拉住他身侧的手，发现自己的手在轻微颤抖。很快李峋的手掌翻了过来，动作很慢，但思路清晰地反握住她，他的手心有很多汗，但关节尚有力度，无形中化解了她的紧张。
送到医院的时候李峋的意识又有点模糊，但他拉着她的手一直没有松开，直到CT室门口，医护人员要给他推进去检查，他的手还没松。朱韵在他耳边说：“李峋，松手。”
不管她怎么说，李峋都不松，他眼睛已经闭上了，呼吸也比平时快很多。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

