他打趣说：“最近大城市生活水平上升很多，因为全世界的VC投了几百亿美元，基本都补贴给北上广人民。”
“而且现在市场也越来越浮躁。”他意有所指道，“很多企业都是直接奔着最快出钱的目标去，捞一票就走人，根本不管口碑，这样下去肯潜心做产品的会越来越少。”
方志靖也盯着高见鸿，所有人都看着高见鸿。
高见鸿再次抬手按了按太阳xué，转头对李峋说：“我跟他要说的一样。”
该滚的是你。
方志靖松下一口气，脸色也红润起来。另一边，吴真从旁边走过来，却因为没有嘉宾通行证被工作人员堵住。
吴真不满道：“gān什么啊？”
“小姐，要去嘉宾席的话得有通行证才行。”刚刚他就是因为没有拦住那个黑衣服的男人被训斥一通。
“笑话，你看看我是谁？”她妆容太浓，又在昏暗的场地里戴墨镜，工作人员没认出也正常。
方志靖听到动静，走过来训斥工作人员。
“怎么什么人都拦，你们到底培训过没有？”
工作人员简直yù哭无泪。
“算了。”吴真倒是好说话，拧着身体走到里面。她来到高见鸿和李峋面前，她不认识李峋，不动声色地打量他。因为嘉宾区都是按照公司分区坐的，她以为他也是吉力的人，问道：“你是谁啊？没见过呢。”
李峋自然没有理她。
吴真被人无视，十分不慡，“问你话呢，你是谁啊，这不是吉力公司的座位吗？”
“你就不用管他了。”方志靖从后面过来，冷嘲道，“丧家之犬而已。”
吴真的目光落在李峋身上，长长哦了一声。
李峋转身往外走。
“李峋。”高见鸿在他身后叫住他，他看着那道黑色背影，说道，“从来都是你说这说那，今天看在老同学的份上，我也劝你一句。”
李峋回头看他。
高见鸿坐在椅子里，缓声说：“人要识时务，现在跟以前不同了，你单枪匹马，爬不了山。”
“哎。”方志靖皱眉，故意批评高见鸿。“你这样说就不太好了，好歹老同学，你也帮帮忙，给人家推荐个公司。不然这简历都半截的，你让他去哪找工作啊？”
高见鸿若有所思点点头，问李峋：“需要么？”
李峋缓缓弯起嘴角。
所有关于“qíng”的东西都消失不见了。
一个唯唯诺诺的男人低头发名片，发到嘉宾区，工作人员准备上去拦，被另外一个工作人员制止了。
“别管。”
“……这不让进去发吧？”
“谁知道让不让进，吉力那个老总脑子有病！咱们别管就得了。”
于是郭世杰闷着头一路发到李峋跟前。
方志靖看到这么个人物进入视线，心火又窜起来，把李峋带给他的压抑全部撒在了这个小人物身上。
可在他刚要开口训斥的时候，李峋一把拿过郭世杰手里的名片。
“诶？先生你拿太多了……”
郭世杰根本没意识到自己闯进了什么地界，他已经连续发了几个小时的宣传单和名片了，头脑都浑了。不过他还记得这些名片都是公司老大掰着手指头数着印的，明令一卡一人，发多了就提头去见。
方志靖看李峋揣起名片，大笑道：“怎么，公司就这么找好了？”
高见鸿看着郭世杰佝偻的样子，也笑了。
“你还真是跟以前一样，想一出是一出。”
李峋凝视了他一会，低声道：“你也跟以前一样，总是看不远。”
高见鸿神色冰冷，吴真听得挑了挑眉。
郭世杰还没搞明白是怎么回事，懵着一张脸左看右看。李峋大步离去，郭世杰追在后面。李峋步伐迈得大，且过道拥堵，郭世杰很快被甩开了。等他追到大厅门口的时候，李峋早就消失了。
郭世杰擦了擦脸上的汗，气还没喘匀，又一道黑影从面前闪过。黑影往门口冲，冲了没几步猛然急刹车返回来，一把夺走他手里仅剩的几张名片，再次往门口跑。
朱韵跑出酒店，远远看到李峋上了一辆出租车，缓缓离去。
她站了一会，等胸口慢慢平复后，低头，重新看这张名片。
飞扬网络有限公司。
世间缘分难寻规律，老天无聊消遣，随意撒下丝线，却将毫无关联的事物紧紧捆绑在一起。赌上顽固的尊严与骄傲，今后一荣俱荣，一损俱损。
郭世杰正犯愁名片没了，这时手机响起，他一看来电人名字，顿时整个人都不好了。他颤颤巍巍接通电话，里面传来张放慵懒的声音。
“外勤出的怎么样啊？”
“啊……还行。”
“拿没拿到合作？”
“现在还不确定。”
“那有没有招到人啊？”
郭世杰谨慎地说：“……好像有几个人看起来挺感兴趣的。”
张放唆了口咖啡。
“那你声音怎么这么虚？”
“……没、没啊。”
“反正看成效了。”张放气定神闲道，“董总马上出差回来，到时公司要是再没气色，咱们几个就一起等着秋后问斩。”
郭世杰额上又是两道汗下来。
朱韵回去后上网搜索了一下这个“飞扬网络有限公司”。公司是去年成立的，主要在做游戏，但基本都是没有上线就砍掉的，消息非常少。
网上有这家公司的招聘信息，朱韵点进去，内容很简短——招程序员，工资待遇要求什么都没提。她看了眼发布时间，就是公司刚成立的时候，已经很久没有更新了。
朱韵直觉这家公司有点不靠谱，但没办法，因为李峋看样子是打算去这里。她按照名片上的电话给公司打过去，接电话的正是有气无力的郭世杰。在听说朱韵是来询问招聘信息的时候一下子jīng神起来。
“请、请你等等！我去找我们人事总监！”
“好。”
朱韵心说公司结构还挺正规，还有人事总监。
过了一会张放来接电话，没说几句就直接约了第二天的面试时间。
结果当天，她跟李峋碰到一起了。
这公司地段还不错，在市中心偏北的创业园区里。近年来政府扶植互联网创业，专门为这些公司建了一条创业街，互联网发展làngcháo太猛，整条街大大小小的公司算起来有几百家了，开了huánghuáng了开，比麦子收得还快。
朱韵按照张放给的地址，找到创业园区B栋。
她一进楼就看见了李峋。
创业楼的一层大厅很开阔，中间摆着园区模型，搞得像售楼处似的。李峋就站在模型旁边抽烟。
当然，他也一眼看见了朱韵。
两人谁都没说话，场面有点尴尬，恍然间，朱韵竟有种大一刚开学时的感觉。
她早应该想到，李峋的效率比她还高，肯定也是分分钟打电话约面试。
两人均默不作声，各自端庄地等待着，显得大厅更加空旷。没一会功夫，他们手机前后震动起来。
张放发来短信，通知上楼面试。朱韵看完短信抬头，发现李峋已经先一步进电梯了，她在后面紧追几步，可惜还是没赶上。
李峋一秒没等直接上去了。
朱韵：“……”
公司在十二层。
虽然朱韵一开始就有预感公司规模不大，但她从没想过这规模居然有这么“不大”。就这么小小的一层里竟然硬生生塞进去八个公司，有七个是搞互联网的，还有一个是做物流的。
拜这个物流公司所赐，狭窄的楼道里堆了成山的快递，走路都困难。
等朱韵挤到飞扬公司门口的时候，李峋已经被张放拉进小黑屋面试了。
接待朱韵的是郭世杰，他显然还对朱韵有印象，冲她和善地打了招呼，又接了杯水，招待周到。
“谢谢。”朱韵接过水杯，打量周围环境。
公司面积大概只有一百多平，但看起来却很开阔。主要是人太少了，算上朱韵和李峋也才四个人……哦不，刚刚从厕所又出来一个年轻人，睡得一头乱毛，打着哈欠回到电脑旁。
他一碰键盘，屏幕亮了，上面正挂着个页游在玩。
……
就在朱韵无声体会飞扬公司的企业氛围时，小黑屋里忽然传出张放的惊呼。
“什么？坐牢——？！”
☆、第十三章
小黑屋门开，张放脑袋露出来。朱韵和郭世杰就站在外面，张放瞪着郭世杰。
“你都往公司里引啥人？”
郭世杰无辜地看着他，张放瞥了朱韵一眼，说：“得了，一起进来吧，早面早完事。”他末了又冲郭世杰道，“你也来。”
小黑屋里四个人静默无语。
面试房间也就六七平，一张方桌子把他们隔开两边。以张放和郭世杰为代表的飞扬员工一方体格瘦弱，垮垮地坐着。反观李峋和朱韵，朱韵穿着得体，坐姿端正。李峋则抱着手臂靠在椅子里，神色冷漠，一语不发。相较起来好像这边才是面试官一样。
屋里气氛诡谲，郭世杰额头上又开始渗汗。
张放觉得自己的气势有点被压倒了，他不甘示弱，嘴角一耷，也装起高冷来。
“傻坐着gān什么，不知道把简历jiāo上来？”张放皱着眉，语气不善对朱韵道，“还是你也像他一样，连份像样的简历都拿不出来啊。”他说着还跟身边的郭世杰抱怨，“你说现在这些应聘的都怎么回事，跟我们当初简直没法比，要专业没专业，要——”
他话说一半，桌子上多了一叠纸。
“抱歉，这是我的简历。”朱韵说。
张放轻咳两声，拿起简历大爷一样审阅起来。
屋里又恢复了一阵宁静，只剩刷刷翻纸的声音。不多时，张放沉下一口气，在大家以为他要发表什么看法的时候，他忽然举起简历扭身狠狠抽了郭世杰一下。
郭世杰一脸懵bī。“怎、怎么了……”他捂着脑袋惊恐地问。
张放眯着眼睛问郭世杰：“你都招的什么人？”
“啊？”
“不是混混就是骗子，你还想不想gān了？” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

