☆、第43章
比李峋更早见到吴真的是朱韵。
那日朱韵上班，在公司楼下见到了蓝色的宝马车。朱韵曾在吉力大楼门口见到过这辆车。
她上楼，吴真果然等在飞扬门口。吴真今天是jīng心打扮过的，波làng发，大长裙，红红的嘴唇艳丽非常。她抱着手臂站在飞扬公司门口，右侧的头发撩至耳后，像是在拍杂志海报。
朱韵走过去，吴真也看到了她，倨傲地说：“李峋呢？”
之前李峋工作忙的时候几乎每天都住在公司，自从被朱韵qiáng行健身之后，他的生活作息改善不少，晚上也开始回家睡觉了。
“他还没来，你有事么？”朱韵问。
吴真上下打量朱韵，“你跟他什么关系？”
朱韵：“吴小姐不如直说来意。”
吴真不动声色地翻了朱韵一眼，“我又不是找你。”
朱韵对她没来也没什么好印象，两人相看两相厌。朱韵开门进屋，吴真也跟了进来，一屁股坐到沙发上。
朱韵接了杯温水，打开电脑，她看了一眼时间，刚刚七点，李峋应该再有半个小时就会到了。
“你们为什么不撤诉？”吴真坐在沙发上问。
朱韵没有回头，反问她：“为什么要撤诉？”
吴真：“你们太蠢了，这注定是个赔本买卖，就算最终胜诉了拿到的钱也不够付律师费的。”
朱韵：“你还得加上一点隐xing得利，譬如你们上市失败带来的损失。”
吴真站起来，“你们果然是瞄着我们上市去的！损人不利己，太yīn险了！”
朱韵：“这词我们可无福消受。”
吴真：“做生意讲究双赢，就算吉力上市失败，钱也不会滚到你们这来，你们疯狗一样咬着人有意思吗？”
朱韵敲着键盘不说话。
吴真讨了个没人理，又道：“老高好歹也是你们老同学，你们就一点过往qíng分也不念，宁可自损八百也要拉着别人垫背，你们怎么这么绝qíng？”她看着朱韵背影，哼笑着说，“那么冷血的人怎么只关了六年，关六十年才好。”
朱韵回头，“你再说一遍？”
吴真不甘示弱地拔高声音，“我说他这种人关六十年才好！关一辈子才好！”
朱韵大步走过来，“你给我出去！”
吴真甩开包，瞪着朱韵尖声喊道：“你敢碰我一下试试？！”
朱韵扯着她的胳膊往外拽，吴真没想到她真敢拉她，上去就是一巴掌，扇在朱韵后脑勺上。朱韵大怒，也不往外赶人了，回身就去掐吴真的脖子。
“你在哪撒野呢！”
吴真气得眼中血丝密布，一边大骂一边卯足力气抵抗朱韵。
楼道里，李峋和侯宁外加赵腾凑了一趟电梯上来，一开门就听到走廊里的厮打叫骂声。
赵腾蹙眉，“哎呀，这不是朱组长的声音吗？”
他们拐了个弯来到走廊里，看到飞扬公司门口站了好几个人正在看热闹。赵腾先走过去把人驱散了。
“你们是飞扬的人吗？都堆在这，上你们的班去！”
屋里，朱韵跟吴真打得不可开jiāo，两个女人像疯了一样想致对方于死地。赵腾看得瞠目结舌，马上想要去拉架，胳膊被拉住，他回头问李峋：“不去帮忙？”
李峋流氓兮兮道：“你对你组长有点信心好吧。”
朱韵跟吴真体格相仿，两人都不是gān巴瘦的女人，而且吴真的气质比朱韵还更冲一点。不过朱韵从小养得好，力气都藏在白嫩的肌肤下，身体素质奇佳，在起初的混乱过去后，她慢慢占据优势，最终给吴真摁在地上。
李峋嘴角不自觉地一弯，手松开，让赵腾过去拉架了。
吴真输了一阵，眼睛通红，她看到李峋来了，冲他大喊：“你个卑鄙小人！处处算计别人！”
侯宁反手关上门，李峋走到自己桌边，吴真从地上起来，胸口因为刚刚的剧烈运动大幅度起伏。
李峋靠在桌旁抽烟，侯宁和赵腾都回到自己座位开始工作，朱韵去洗手间整理了一下，她脖子上被吴真挠了一条红印。
李峋：“方志靖让你来的？”
吴真：“你别管谁让我来的，你开个价吧。”
李峋笑了，“什么价？”
吴真：“这样耗下去咱们谁也捞不找好。”
李峋轻松地吐出一口烟。吴真看着他，在经过刚刚跟朱韵的缠斗之后，她头发也乱了，衣服也脏了，妆也花掉了。本来想着或许能勾他一下，但现在看来行不通，只能用方志靖说的方法了。
吴真捡起自己的包，从里面掏出一叠东西，扔到李峋面前。李峋也不捡，面无表qíng地看着。
朱韵刚从洗手间出来，听见吴真说：“这是高见鸿的病例，还有他的CT片子。”
朱韵停住脚步。
吴真：“不是方志靖让我来的，我自己来的，我本来不想说这些，但真的没办法了。高见鸿马上要动手术了，现在这样他怎么放得下心，你给我们留条活路行不行？”
李峋沉沉地抽烟，一语不发。
吴真往前半步，“你就当做个善事，老高怎么说也跟你们是同学，我听说你们之前还组队一起比赛过。”
李峋冷笑，“你听谁说的？”
吴真：“不用听谁说，你们三个当年的合影照片他一直留着。”
李峋神色更冷了。
“赵腾。”
赵腾从座位里起身，李峋说：“把她送出去。”
赵腾：“好。”他过来送客，吴真到了门口还冲李峋喊：“你跟我们和解吧！周五来公司我们细谈，你见一见高见鸿！你给他一次机会行不行！？”
门再次关上，屋里静悄悄。
朱韵捡起吴真留下的病例，李峋低声道：“扔了。”
朱韵看他一眼，将病例扔到垃圾桶里。
李峋冷笑着问朱韵：“我看着像好人吗？”
朱韵摇头。
李峋：“那方志靖哪来的信心觉得我会配合他？”
朱韵：“你觉得是方志靖让她来的？”
李峋：“当然，高见鸿心气不低，他想跟我正面决胜负，绝对不可能因为生病就跟我低头。”
朱韵看着他的脸色，说：“那周五我们也不用去了吧，我这就发个邮件回绝他们。”
“别。”李峋冷漠道，“当然要去，为什么不去。他们既然给我扣上‘卑鄙冷血’的帽子，那我不小人得志一次也对不起这个名头。”
他说完狠狠掐了烟，转身离开。因为脸过于yīn沉，赵腾都没敢抬头看他。
朱韵有点分辨不出李峋的真实想法，她隐隐觉得李峋并不像他自己表现出来的那么愤怒，可她也知道他这口气还没咽下。
朱韵给吉力的法务打电话，告诉他们李峋周五会过去。法务将事qíng通知方志靖，方志靖听完一松领带，胜券在握。
吴真问方志靖：“或许他只是来嘲笑我们呢？”
方志靖呵呵笑，“李峋不会gān这种làng费时间的事，他要真是下定决心拖到最后，压根就不会给你说话的机会。他来就说明已经动摇了。”他嘱咐吴真，“周五的时候你跟我谁也别出现，就让高见鸿跟他见面。”
吴真有些担心，“老高那人倔得很，他一门心思要跟李峋较高低，我怕他拉不下来脸。”
方志靖：“这个你不用管，我去跟他说。”
方志靖说服高见鸿的过程非常快，前前后后不过三分钟。
“你要做手术真有个三长两短，吴真怎么办？”这是方志靖开篇第一句话。“人家原来好歹也是个小明星，跟了你，你至少得保证人家衣食无忧吧。公司如果顺利上市，她下半辈子就不用愁了。至于李峋，留得青山在不愁没柴烧，等咱们缓过这阵再找机会办他也来得及，你千万不能赌气。”
高见鸿什么话都没有说，静静坐在椅子里，看着窗外。方志靖等了一会，只当他默认同意了。
周四的晚上，李峋临走前对朱韵说：“明早来接我。”
朱韵看向他：“要我陪你一起去？”
他嗯了一声。
当晚朱韵睡得不踏实，她做了个梦。梦见大一刚开学时，她睡午觉迟到了，手忙脚乱跑去教学楼。从教室后门溜进去，坐在一个不听课只闷头敲程序的男生身边。老师叫他回答问题他也没听见，在她想提醒他的时候，他身旁另一个男生先开了口。
那时午后的阳光很美，很安静，也很温暖。
周五上午，朱韵驱车去李峋的住宿地接他。他跟侯宁住在一起，搬离了一开始的小居民楼，换成了离公司较近的一处公寓。朱韵买了早餐放在车上，李峋看似胃口不佳，没有吃。
李峋喜欢起早办事，他们约在早上八点，吉力的员工都还没来齐。朱韵想起距离上次来这栋大楼已经过去很久了。门口的前台也换人了，见到他们，问道：“请问你们有预约吗？”
李峋冷着脸站在一旁，朱韵上前道：“我们来见高见鸿，约好八点。”
前台打电话确认了一下，对朱韵说：“二位请上楼，高总在六楼会议室。”
朱韵走到会议室门口的时候问了李峋一句，“要我在门口等你吗？”
李峋冷笑：“为什么在门口等？你不想进来看看他的表qíng？”他大步流星进了会议室，朱韵默默跟在后面。
屋里只有高见鸿一个人，他坐在椅子里，看起来jīng神还可以，不像得了大病，只是脸色有些苍白。
李峋坐在高见鸿对面，点了支烟，好整以暇等着对方先开口。
高见鸿递过来几份文件。
“你们同意和解么？”他一开口，声音明显能听出qiáng撑的虚弱感。“同意的话我们商量个赔偿金额。你们也不用拖，现在是吉力的弱势时期，你们还能加点筹码。等审核期过了，不管什么结果，我们都不可能跟你们和解。真耗起来鱼死网破你们半点便宜也占不着，不如趁着现在赚一笔。”
李峋不紧不慢地抽烟，对他话中内容置若未闻，扬扬下巴。
“服吗？”
高见鸿薄唇紧抿。
李峋身体前探，又问了一遍：“我问你服不服？”
高见鸿咬牙不语，李峋道：“还记得我们上一次在这屋里见面时什么样吗？这一年多盯我盯得开心吗？下绊子下得舒服吗？你拿我当风向标没问题，但你爬山的人不能忘了山有多高。从我们认识的那天起，你就一次也没有赢过我。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

