她心里碰碰跳，仍不敢相信。
“怎么了？”田修竹看出她不对劲。
朱韵起身往外追，路上人来人往，却再没有那么凌厉的身影。
就在这个时候，一个瘦小的男人来到她身边，用戏弄的语气问道：“找李峋啊？”
朱韵听到这个名字，感到霎时的眩晕。
一切都被证实了。
李峋。
这些年，她曾无数次念及这个名字，但每每都只是叫一个虚影，从来没指望过回应，她也习惯了这样。而这一刻不同了，她脑海中浮现出这两个字，那个人的脸孔和身形瞬间明朗，好像下一秒就有人出来应声。
朱韵手心发热，她看着面前男人。
“你是谁，李峋在哪？”
侯宁语气带刺，“你连人都认不出，还问他在哪。”
田修竹从咖啡厅出来，来到朱韵身边。有他在，侯宁的气势稍弱了点，可依旧是冷嘲热讽。
“我们是来拿钱的，谁知道他那些老朋友一个比一个虚伪，不给就算了，还找……”他将朱韵和田修竹打量一番，话不说完，冷哼一声。
朱韵明白是任迪安排了这一切，她没时间去考虑她的意图，又问侯宁说：“李峋在哪？”
“他在哪用不着你管，我就是替他不平，专门回来骂你们这些狗的。”侯宁说完，转身离开。
朱韵在街道上发怔，田修竹的手轻轻落在她肩头。
她猛然清醒，几步追上侯宁。侯宁听到身后越来越近的高跟鞋声，他转头，被一把抓住领口。侯宁反shexing地叫了起来，朱韵不顾周围人的眼光，扯着他往咖啡厅后面的小巷子里走。
侯宁完全没有想到朱韵会这么直接，他瘦小枯gān，比朱韵尚且矮一头，而且她下手太用力，他被她拎着完全没有还手之力。
朱韵给侯宁扯到角落里，狠狠推到墙上，紧bī两步，凝视着他。
“我再问你一次，李峋在哪？”她盯着他的眼睛，“还有，你是谁？”
她一句一句地问，侯宁越发紧张起来。
不过是短短的一段路程，这个女人的神qíng跟刚刚已经全然不同了。从阳光普照的街道，到冰冷yīn暗的小巷，她也是这样变化的。在起初的慌乱和感伤过去后，朱韵的目光变得冷静起来，自上而下审视着他，也判断着他。
侯宁没有办法招架这种神态，他习惯于躲在暗处，躲在屏幕后面，他所有的qíng绪都不能端上台面。
就在侯宁腿脚发软的时候，朱韵听到身后有人说——
“松手。”
那感觉很奇妙，朱韵心想，这么多年下来，她一直觉得自己应该算是别人嘴里qiáng势的女人。她成绩优异，从国外回来一直没有找公司，起初是因为她想多尝试一下国内的项目，好为自己的目标做基础，后来则演变成懒得听从任何人的安排，她习惯了自由。
可这一切，都在听到“松手”两字时烟消云散了。
朱韵松开手，侯宁赶紧跑到李峋身后。
她回头。就是刚刚那身黑色的衣服，高挑的身材，漆黑的发，黑发让他的棱角更分明。他脸上留下了一点岁月的痕迹，但是不多，乍一眼变化很大，可细一看，哪里都是从前的样子，只是棱角被打磨得更锋利了。
李峋双手cha着兜，微仰下巴看着她，这姿态让她喉咙发紧。
侯宁拉着李峋衣服，想尽快离开这里，巷口站着田修竹。
朱韵张了张嘴，第一下没叫出他的名字，她低声说：“……来这边说。”
李峋跟她走向巷子最深处，外面就剩下侯宁和田修竹。侯宁还是紧张，刚刚他图慡，骂他们是狗，女人尚且那么恐怖，何况男人……
“他就是李峋？”
侯宁一哆嗦，后感觉田修竹的声音比起朱韵温柔多了。他侧头，田修竹看着里面两个人，轻笑了一声。
“简直跟她形容的一模一样。”
昨夜下了雨，地上泥泞不堪，青黑色的墙壁上也渗出水珠。
巷子宽度不到三米，不通车，路也比较旧，坑坑洼洼。路边停靠着几辆自行车，也不知放了多久，胎都没气了，杂糙从地底顽qiáng地抽出头来。
吧唧。
糙被朱韵的高跟鞋踩瘪了。
她停住脚步，看着李峋。
“你出来多久了？”她问。
“不久。”
“怎么没找我？”
李峋轻笑。
朱韵有点莫名的紧张。“是任迪叫我来的，你们也是她叫来的么，刚刚那人说你们是来拿钱的，你们打算做什么？”
他还是没回答，朱韵也觉得这见面太过突如其来，她小声问：“你等会有空么？”
“没。”
李峋漫不经心地拒绝，他似乎觉得这短暂的见面已经够了，想走，但朱韵刻意挡住了路，他走不了。
“让开。”他说。
朱韵没退，她问他说：“刚那人是做什么的，我看他不像正经人。”
李峋乐了，“那你看我像正经人么？”他脸上带着笑，极其疏离。他用眼神无声划开一道界限，不给朱韵提及过去的机会。
朱韵觉得有些焦躁，她低声问：“你现在住哪？”
“城西。”
朱韵眼睛一亮，马上说：“你哥也在那边。”
李峋没有说话。
朱韵说：“他自己开了个舞蹈班，教小孩子跳舞，就在——”
“朱韵，”李峋打断她，“大家都赶时间，别聊没用的了。”
朱韵说：“我不赶时间。”
李峋挑眉,他离得这么近，视线是彻头彻尾的居高临下。他往前半步，神色讽刺，“你不急不代表别人也不急。”
这个距离，他们之间和两边的巷壁形成了一个天然的，他的声音就在这个狭小的空间里翻转环绕，从四面八方渗透进她的身体。
趁着短暂的愣神，李峋绕过她走出巷子，融进街道的人群中。
侯宁打算去追他，被从后赶来的朱韵拉住。
朱韵说：“怎么联系你们，你们住哪？”
“你少管。”
“你们有什么打算？”
侯宁一边抱怨李峋为什么不等他一会，一边敷衍朱韵。
“我们有什么打算跟你有什么关系？”
朱韵微微躬身，与侯宁面对面对视。侯宁发现朱韵的眼睛很清澈，很漂亮，也很光明。
“你们是在牢里认识的？”她问。
侯宁哼道：“是又怎样。”
“我感觉你蠢蠢yù动。”朱韵说，“我不知道你想gān什么，但我警告你，别打他的主意。”
侯宁一直是个很矛盾的人，一方面他极度恐惧社会，缺乏与人jiāo往的能力，另一方面他又十分自负，尤其是在这个时代，他有高超的电脑技术，他经常感觉自己像个刺客，躲在角落毫不起眼，可是能给那些看不起他的人致命一击，他们甚至不知道自己得罪了谁。
但角落毕竟是角落。
阳光一照，里面所有的垃圾和废物，全部原形毕露。
“你不要觉得自己很了解他。”侯宁冷冷道，“他早就不是你熟悉的那个人了，我们被làng费太长时间。这整条街上比我们厉害的人有几个，可我们现在什么样。你不用说些不痛不痒的话鼓励别人重新开始，坐牢的又不是你们。我们自然有自己弄钱的方式，用不着——哎！”
侯宁说到一半，再次被朱韵推到墙上。田修竹过来拉住她的手，小声说：“冷静点。”
朱韵眼眶发红，极力压着自己qíng绪。
“别拿自己跟他比，凭你也配？”
如果不是田修竹拉着，朱韵恐怕已经掐住他的脖子了，她指尖锋利，抵在侯宁下巴上，一字一句道：“有一点你要清楚，他是坐了牢，但他跟‘坏人’半点边都沾不上。”
侯宁被那神qíng震慑住，喃喃抵抗：“……那是从前，你又不知道他现在怎么想。”
朱韵不跟他废话，她在他身上粗鲁地翻出手机，打通上面唯一的联系人。
对方懒懒地喂了一声，朱韵开门见山。
“你还记得你以前要做的事么？”
静了几秒，李峋挂断电话。
侯宁回神，夺回手机，冲朱韵吼道：“你说得这么冠冕堂皇，刚才不还是认都没认出他！”他猛地撞开朱韵，又泄愤似地撞了田修竹一下，冲出巷子。
朱韵手掐着腰，深呼吸。
她闻到泥土的味道，雨后的地表味道很重，她奇怪自己现在才察觉。
田修竹低声说：“走吧。”
侯宁闷头跑了半条街，终于看到靠在路边树下抽烟的李峋。他跑得肺都要吐出来了，蹲在李峋身边呼哧呼哧地喘气。
“你也不等我！”他抱怨道，“那女的凶得跟母夜叉一样！”
李峋不说话，侯宁抬头看他，“你走这么快该不会也是因为怕她吧。”
李峋冷眼看他，侯宁忽然又兴奋起来，从怀里掏出两个皮夹。
“你看，那对狗男女的钱包，我临走前弄来的！”
“……”
李峋叼着烟，无言地抬头看树冠。
见过朱韵，他比平日话更少了。
“那唱歌的不给我们钱也没事。想搞垮公司难度有点大，不过单独搞垮两个人很简单。”侯宁贼笑着说，“我有无数办法套他们的钱！要不gān脆买一赠一，把他们亲戚朋友的也一块顺来。我给你想了个好点子，咱们把他们的钱搞到手后全买成狗粮寄回给他们家，你觉得——诶？”
侯宁说得兴致勃勃，忽然停住，视线落在手中朱韵的钱包上。
车里，田修竹提醒副驾驶的朱韵系安全带。
“你们聊什么了？”田修竹发动汽车。
“没什么，他什么都不肯说。”
田修竹将车从地下车库开到路面上，光晃得两人眯了眯眼。
“他不信任我。”朱韵说，“我没认出他，而且我跟你在一起，他觉得我背叛了他。”
“那不算没认出。”田修竹的声音一如既往的平缓，“你不知道他出来了，也不知道他今天会来，是他们钻牛角尖。至于我们，难道他让你六年不能跟任何男人聊天吃饭？哪有这个道理。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

