他紧紧盯着高见鸿，越说声音越大。
“不管是校内考试还是校外项目，是系统软件还是小小的游戏，你都没赢过我。以前不可能赢，以后也不可能赢！”
朱韵坐在一旁，手放在桌下，指尖因为李峋的话轻轻抖动。她很少见到李峋qíng绪这么激动的时候，好像每一句话都不容置疑。
李峋：“我给过你机会让你选择，你偏要跟我作对。想要和解，可以，你告诉我你后悔没有？”
他每说一句，高见鸿的脸色就更白一分，他紧紧盯着李峋，头部剧痛。
李峋到最后几乎是吼出来的——
“我问你后悔没有？！”
他的声音穿透了整层楼，旁边两个大办公室的所有员工都放下手里的工作，还在走廊的人也不敢走了，周围静悄悄，落一根针都听得见。
高见鸿被他一句话吼得打了个晃，他将手里的文件甩到一边，再不管那些责任和义务，狠狠地按住桌子，声嘶力竭地喊回去——
“没！”
两个男人隔着一张办公桌，面对面对峙，谁也不肯认错，谁也不肯低头。
朱韵垂眸，心跳得极快。
“好！你现在说不后悔我勉qiáng还看得起你！”李峋指着他，最后说，“我记得你之前说过我单枪匹马爬不了山，你现在把这话记住了——我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶！”
屋里久久安静，朱韵抬头，惊见高见鸿流出鼻血。她起身，“高见鸿你……”
高见鸿也知道自己qíng况，他拿手胡乱一抹，可血怎么也止不住。朱韵看向李峋，李峋还是那副yīn狠的表qíng，见高见鸿流血，他神色似乎更为疯狂了。
高见鸿血擦不gān净，gān脆也不碰了，手撑在桌边，很快西服和桌面满满都是血迹。他咬牙凝视李峋，说什么也不肯移开目光。
先离开的是李峋，他仿佛受够了这一切，摔门而去。高见鸿在他离开后再也支撑不住，仰头倒在地上。
☆、第44章
朱韵拨了急救电话，叫来吉力的员工照顾高见鸿。等她出去寻找李峋的时候，他已经不见踪影了。
朱韵站在路口，周围的路人都向她投来惊恐的目光，一个男孩上前问她：“你没事吧，需要帮忙吗？”
朱韵低头，才意识到自己手上身上全都是血。她摇头，轻声说了句：“不用，谢谢”。
朱韵开车回家，换了一身衣服，回到飞扬的时候是中午，大家正在准备吃饭，朱韵扫视一圈发现李峋不在，向侯宁打听，侯宁说他一直没回来。
“组长吃饭吗？”赵腾正在订外卖，朱韵难得感到疲惫。“你们吃吧，我不饿。”她去董斯扬那请假，“我有点累，今天下午不来了。”
董斯扬坐在真皮大转椅里看着她，“稀奇啊，你竟然请假。”
朱韵：“就一下午。”
董斯扬：“你们去吉力了？谈出什么结果了？脸色怎么这么难看。”
朱韵摇头，“没什么结果，等李峋跟你说吧。”
朱韵回到家，躺倒在自己的小chuáng上，午后的阳光从窗外照进来，有些晃眼。明明是自己的chuáng，朱韵却觉得很陌生，究其原因大概是她从不在珍贵的工作时间躺在chuáng上。
她闭上眼睛，想让自己静下来。阳光足够温暖，朱韵渐渐睡着了。等她一个大觉醒来的时候，天已全黑。她站在窗边向外看，天跟从前一样，一颗星星也没有。
人在醒来的那一瞬间身体最轻，因为大脑一片空白，但很快所有的事qíng又重新铺满大脑皮层，身体又沉下去了。
朱韵打了个哈欠，临时起意去看场电影调节心qíng。她洗了个澡，正擦头发的时候，门被扣响了。
朱韵一愣，回想着自己最近有没有在网上订购什么东西。
“谁啊？”
门外没人应，朱韵向猫眼看了一眼，一道黑色的身影站在外面，低着头。
朱韵瞬间认出来人，打开门。
“李峋？”
门打开的一刻，朱韵闻到浓浓的酒味。
“……你喝酒了？”
她看不清李峋的神色，但他看起来俨然已经醉了。
“他为什么不后悔？”他低声开口。
朱韵没听清，“什么？”
李峋抬眼看她，“我问你他为什么不后悔？”
他的目光有点吓到她，血丝密布，双眼赤红。
李峋：“他就那么恨我，死也要赢我？”
朱韵说不出话。
李峋看着沉默的朱韵，忽然咧嘴笑了，这样的目光配上这样的笑容，着实癫狂。
“他太蠢了，他怎么可能赢得了我，他自己知道，他全都知道……他比你更清楚我的实力，我随便弄一弄他就吃不消。”因为醉酒，李峋有些语无伦次，他说着说着忽然一顿，看着朱韵，“如果我bī死他，你会怎么看我？”
朱韵：“高见鸿得病不是你的错。”
李峋：“不是吗？”
朱韵又说不出话。
不知为何，她总觉得自己很能理解高见鸿，或许他跟她一样，也过过一段死循环的日子。他们三人都曾被同一件事bī到走投无路，李峋被一道铁栏隔绝于世，外面的两人，一个选择逃避，一个选择一条路走到黑。
李峋：“你想说什么？”
朱韵摇头。
没想到这个小小的动作却让李峋发火了，他狠狠地说道：“把你想说的说出来！别像以前一样什么都让我猜，我现在不想猜！你是不是你也站在他那边，觉得我做错了？！”
朱韵没料到他会忽然激动起来，隔壁的门开了，朱韵的邻居是本校研究生，跟朱韵很熟，他戒备地看着李峋，问朱韵：“怎么了？”
朱韵摆摆手，把李峋拉进屋，对研究生道：“没事，是认识的人。”
朱韵关好门，回头去冰箱里拿了罐醒酒药，倒了两片，拿着水杯过来。
“先把这个吃了，你怎么喝这么多？”
李峋盯着那两片药又陷入思考，朱韵cao纵机器人一样把药放到他手里，又托着他的胳膊肘把药放到他嘴里，然后把水杯放到他嘴边。
“喝。”
李峋醒过来一点，冷冷看了朱韵一眼，一饮而尽。
朱韵接过他喝光的杯子，李峋一屁股坐到chuáng上，低头点了根烟。
窗外夜色浓厚，朱韵站在chuáng边看着他。
“以前我做完一件事，不管成功失败，都会很兴奋，调动积极xing去做下一件事。”李峋半根烟抽完，声音低哑地说，“但这次我什么都gān不动，你告诉我我是不是在làng费时间？”
朱韵：“我不知道。”
李峋：“你觉得还应该继续吗？”
朱韵：“这件事你自己决定，旁人没有发言权。”
李峋看着她，“我现在是在问你意见。”
朱韵静了静，说道：“小事我可以帮你决定，但这不是小事。在判断事qíng走向上你比我厉害得多，我不给你添乱。我唯一一条建议是希望你在冷静之后再做决定。”
李峋无声地看着她，半晌问道：“如果放他们一次，方志靖怎么算？”
他的天平有倾斜了。
朱韵说：“一码归一码，以前你带我们做事，都是盯着那条最宽最准的路，而现在却只盯着方志靖，他根本不配你这样做，所以你才会觉得自己làng费时间。”
李峋又点了支烟，低沉地问：“你不想弄倒他？”
朱韵抱着手臂，“你出来前我觉得弄倒他最重要，但你出来后，我觉得你的发展和未来更重要。”
她曾看到李峋在下班后读Oculus的VR报告，也看到过他研究新的搜索算法，但都只是泛泛而过，他没有那么多的时间。
朱韵厌恶方志靖，厌恶得要死，可她更怕李峋陷在一块泥地里。如果他们现在不收手，而高见鸿也真的在此期间不幸离世的话，那将来李峋对待感qíng恐怕会更偏执。况且以他的实力来说，只做几款小游戏太屈才了。
朱韵说：“江湖不大，圈子很小，我们早晚还有再jiāo手的时候。”
接下来就是李峋漫长的思索时间，他坐了足足二十分钟，最后眉头一紧，小声道：“你给我吃了什么？”
朱韵：“啊？”
李峋眉头越来越紧，手按着胃，朱韵惊讶道：“怎么了？我给你吃的奶蓟jīng华片，专门醒酒舒肝的，还是进口的啊。”
李峋钻进洗手间狂吐，朱韵重新将药拿出来检查，一点问题没有，她回到洗手间门口，对里面猫着腰吐的人说：“你是喝得太多了。”
李峋吐完在洗手池洗脸漱口，掀起自己的衬衫擦了脸，回身出来，一头栽在chuáng上，脸埋在松软的被子里，jīng疲力尽。
安静了很久很久，他低低的声音终于从被子里面传来。
“跟他们和解吧。”
朱韵看着chuáng上修长的躯体，李峋疲惫地说：“你去跟他们谈，我不去。”
朱韵：“好。”
李峋：“我们接下来要开拓公司规模，你给我狠狠敲他们一笔。”
朱韵：“没问题。”
他接着闷在那，看起来还是对这个决定有点不甘心。朱韵去洗手间整理卫生，出来的时候李峋还维持着那个姿势，但呼吸的频率明显慢了很多。
朱韵走过去小心看，发现他睡着了。朱韵的chuáng头有个小台灯，她将灯调暗，坐在一旁看书，过了一会李峋睡得越来越沉，朱韵尝试将灯彻底关掉，李峋并没有醒。
看电影的安排完全泡汤，朱韵蹭了边躺在chuáng上，感叹幸亏chuáng够大。李峋一个人四仰八叉地占了四分之三，只剩一条fèng。
她没有拉窗帘，天边没星星，可月光却很亮，李峋做完了决定，让所有人的心都放下了。朱韵觉得今晚能睡个好觉。
可惜事与愿违，朱韵又做了个梦，梦里泰山压顶，风雨yù来，让人透不过气。她在梦里使劲奔逃，不住地喘息，越喘越压抑，最后她睁开眼……一道黑影压在她身上，挡住所有的月光，气息急促，带着烈酒的余味。
她穿着一条白色的蚕丝睡衣裙，李峋的大手从她裙摆下面探入，顺着她的腿向上。他的动作太过流畅，全靠她洗过不久柔软顺滑的身体配合。
李峋很沉，夜将男人的力量放大到几近无限，朱韵在思考之前身体先一步滚烫起来，他的手有魔力，摸到哪哪的皮肤就紧缩起来。“……你酒醒了？”朱韵声音颤抖，他扣着她的手腕，用脸摩擦她的脖颈，头发刮在她的脸上，那触感比她自己的头发硬了太多。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

