朱韵：“这么晚了……”
赵腾笑着说：“晚上好啊，晚上人少啊。”
董斯扬叼着烟，一边码牌一边说：“到门口叫服务员，说你要泡温泉，他们会带你过去，泳衣你直接在那挑就行了。”
朱韵脑子转得慢，傻傻地到门口叫服务员。
“我要泡温泉。”
“女士这边请。”
服务员带她穿街过巷，来到换衣间。“请问您有泳衣吗？”
朱韵摇头，服务员带她去选泳衣。
“您可以自行挑选，都是新款，泳衣的钱会结在您的房卡中。”
泳衣各式各样，朱韵看迷了眼。她本来就有点晕，加上泳衣花花绿绿，根本无从下手。服务员给她推荐道：“您喜欢三点式吗？您的身材好，穿起来一定很xing感。”
朱韵点头，人家说什么是什么。
服务员拿了那套三点式给朱韵，她低头看了半天，低声说：“……我不要这件。”
服务员疑惑地看着她，朱韵指着一件挂着的泳衣。
“那件，给我那件有裙子的。”
☆、第31章
从更衣室出来，服务员递给朱韵一条长毛巾。
温泉区分两部分，室内和室外，朱韵在室内区看了一圈，没有李峋的身影。她往室外走，越走越冷，外面天已经黑透了。
朱韵小心推开玻璃门，一股寒风chuī得她皮肤一紧，她把毛巾搂得更严实了。但手巾只包得住上半身，她一双雪白的长腿luǒ露在外，微微战栗。
她低头看路，地上铺着鹅卵石，沾了雪，有些打滑。这里没有路灯，只有每座温泉汤池里有灯光，照得水汽也变成了幽深的浅绿色，碧波摇晃，不时露出未经修剪的黑色枝桠，水珠落池的声音柔和清冽。
朱韵顺着鹅卵石小路往前走，接连几个池子都没有人。她越走越冷，牙齿打颤，两旁的温泉显得格外有吸引力，就在她快要坚持不住往里钻的时候，终于看到李峋的影子。
他十分安静地出现在她的视线里，抱着手臂，闭着眼，靠坐在温泉池里，挂着水珠的肩膀之上露在外面，身体上流淌着池底晃动的光。
水汽让她看不清他的脸，她猜想他或许是睡着了，但其实没有，他总是不经意移动身体，好像找不到能彻底放松的姿势。
朱韵走过去，李峋很快察觉，他睁开眼，朱韵蹲在旁边。
李峋侧着头看她。
这个角度，这个神qíng，不可避免地又让她想起了从前。
她第一次主动找他的夜晚，他坐在学校的cao场上，她战战兢兢地叫他，他抬眼看她。那时跟现在几乎一模一样，只是笔记本的灯变成了温泉池的灯，而他们也都不再青chūn年少。
这是故人的专利么，随便一句话，随便一个眼神，都能找出无限意义。
她记得太深了。
他们无言对视，朱韵小声问：“不舒服吗？”
李峋从她来后就不再动了，摇头说：“没。”
朱韵蹲在那不说话，过了一会，李峋问：“你蹲那不冷？”
朱韵反应过来。
“……冷。”
李峋扬扬下巴，“下来啊。”
朱韵屁股坐在池边，被凉得一缩。她将小腿落到温泉中，跟外面的气温做对比，池水顿时显得滚烫，她又将腿抽出来了。
“怎么这么烫。”
李峋修长的手指从水中捞起，指向一个方向。朱韵看过去，是池边一个小小电子牌，上面显示水温，四十一度。
“不算热。”李峋说，“慢慢下。”
朱韵重新将腿放入水中。奇怪的是听完他的话，她真的觉得水没有刚刚那么热了。
酒jīng是不是有麻痹的作用，或者可以催眠？
朱韵将毛巾留在岸上，随着她慢慢入水，她泳装的纺纱裙摆慢慢飘起来，伴着水流轻轻飘动。
“还冷么？”李峋问。他的声源在距离她二十公分的位置，未损品质。
朱韵摇头，“不。”
暖和了，不冷了，世界和平了。
“你喝了酒，尽量少泡温泉。”他又说。
朱韵的目光落在自己飘起的裙摆上，她脑子还有点木，也没听清李峋都说了什么，只隐约听到“酒”字。
“你怎么不喝酒……”她问。
李峋没说话。
朱韵转头看他，又问：“你怎么不喝酒？”
李峋忽然笑了。他也侧过头，与朱韵四目相对，池下的手勾起她的裙边轻轻一沉，裙摆下翻，像水中chuī散的烟，烟下便是光洁饱满的大腿。
他声音平淡，半开玩笑地说：“我要是喝酒，你还走得了么。”
他们的距离很近很近，周围太热了，朱韵觉得脸颊滚烫，不知道是温泉的原因，还是其他。
朱韵听清了他刚刚的话，心里忽然涌出一股冲动，转头看着他的眼睛，认真地说：“走不了就不走了。”
他调侃的神色渐渐淡下。
“你喝酒是为了壮胆？”
朱韵脸上更烫，李峋靠回池边：“有些话不能酒后说，你酒品真是跟以前一样差。”
朱韵哑口无言，她潜意识觉得自己被他埋怨批评了，理由她全认。她忽然感觉到他们正处在一股极端矛盾的qíng绪里，就像这环境，身体在温热的泉水里浸泡，脸颊和头脑却chuī着寒风。
李峋久久没有听到朱韵动静，他转眼，看到她眼睛红了。
他皱眉。
“哭什么。”
“没哭。”
“我瞎吗？”
本来朱韵是没掉眼泪的，可李峋语气不好，两句话硬生生给她眼泪bī出来了。李峋见她这样，语气更差。
“让你别哭！”
“你喊什么？”朱韵被他刺激得也抬高了音量。
李峋身体往另一侧偏，眯起眼睛。
“咱俩现在谁喊呢？”
朱韵脑子一冲gān脆上手，她推他肩膀，李峋毫不示弱，一把握住她的手腕。他大手一用力，朱韵肩膀顿时一缩。
“疼！”
李峋瞬间松手。
朱韵低着头，捂着自己的手腕，久久不语。
李峋凝眉，他记得自己刚刚没有用太大的力气。朱韵半天不抬头，他伸手想拉过她手腕看看，就在这时，朱韵忽然浅浅地说了句：“咱俩是不是没戏了。”
李峋手停住。
朱韵的声音越来越轻，像温泉蒸出的水汽，只能集中全部注意，才能听到一丝一毫。
“你所有心思都在公司上，以前田修竹帮公司画幅画你都生气，现在为了项目你主动找上门用他。你还记得以前我们说过的话么，你从来不提，我也不敢提……那段是不是就被我俩默认无视了。”
沉默蔓延开来。
不知过了多久，李峋没什么qíng绪地说：“你现在不是提了？”
朱韵：“我喝酒了。”
李峋短促地笑起来，笑到最后有点无奈。
“果然是酒壮怂人胆。”
朱韵又恢复静音模式，乌黑的发丝垂在池水里随波摇曳。
李峋胳膊沿着池边搭着，余光里的女人浑身湿润，每一寸皮肤都是诱惑。
他的视线渐渐如同夜一样沉。
那裙摆的每一道弯褶都内敛地表达了她的诉求，她对他全无防备，只要他想，就可以为所yù为。
但现在还不是时候，他在心里对自己说，所有恩恩怨怨都悬而未决，他不能这个阶段打乱节奏。
而且他也无法判断她的决定是深思熟虑还是一时冲动，他不能在这样的状态下去抱一个醉酒的女人，尤其那还是朱韵。
李峋淡淡道：“你不用有什么心理负担，我以前就告诉过你，太实诚是要吃亏的。”
朱韵看向他，李峋冷笑道：“这种东西对我来说没有约束力，你要放不下就当是我背叛了好了，年纪轻轻的誓言有什么可当真的。”他渐渐靠近她，玩笑似地说，“就算真下地狱也无所谓，我经验丰富，毕竟从小到大已经观光过很多次了。”
他近在咫尺，在分析他的话之前，朱韵先察觉到他眼角浅浅的纹路，还有鬓角边的被风chuīgān的发丝里，竟然有几根白色。
池水反光？
不待她细看，李峋已经起身，他拾起岸边的手巾。
“你喝酒别泡太长时间温泉，淹死没人管。”
说完就走了。
朱韵看着那双长腿消失在夜色中。
她把自己埋进温泉里好一会，猛地钻出，浑身冒着热气，她使劲拍了拍自己的脸。
温泉水从身上一滴一滴落下，寒风缩紧了她的肌肤，她久久看着水中光影晃动，低声自语：“……东拉西扯，没一句真话。”
等她收拾妥当回屋的时候李峋已经开始写代码了。
朱韵默不作声地看着他的背影，又看了看表，已经一点多了。
他拼成这样让这几天一直放松疯玩的朱韵脸上有点挂不住。放下儿女qíng长不说，同是公司的项目组长，他给她压力有点大。
“你要不要歇一歇？”她问。
李峋：“睡你的觉。”
朱韵钻进被窝，她把一排红灯笼关了，问李峋：“要不要给你留个灯？”
“留。”
朱韵有点想让他早点睡，找理由说：“可留灯我睡不着觉。”
李峋：“睡不着把脸蒙上。”
朱韵：“……”
鬼管你。
朱韵埋头睡觉。可惜说起来容易睡起来难，她翻来覆去半天越来越jīng神，偷偷从被窝里露出一双眼睛，贼兮兮地瞄着李峋。
他后背开阔，因为屋里开着空调，他只穿了一件单衣，背后的肩胛骨因为手臂的动作轻轻起伏。
男人的骨骼跟女人截然不同。
朱韵翻身，看到李峋chuáng上的包，那是她临走前捡起来的。包的口还开着，里面的塑封照片露出一角。
朱韵鬼使神差伸出手，想要把照片拿回来。
“老实点。”
朱韵一惊，以为李峋后背长眼睛了，结果一转眼，跟他在桌旁的镜子里对个正着。
朱韵淡定地躺回去。
明明是她的东西，怎么反倒她像贼一样。
李峋的视线也回到屏幕上。
又过了一会，朱韵依旧毫无睡意，她盯着天花板，问道：“你过年去哪？” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

