她通篇规划案读下来也没看出有什么逻辑xing的东西在，只看出张放是吕布的狂热粉丝。策划案里一半的篇幅都是在介绍吕布的技能设计。她打开内测版玩了几轮后，发现除了吕布以外，这游戏几乎毫无内容。
第二款游戏就更不用提了，名字叫《花花公子》，该游戏还有个别称叫《坏蛋上司轻一点》。
从名字也能看出这游戏的路线。张放在策划案里提到一句，该游戏面向用户为12至35岁的孤独男xing群体，属于温暖型游戏，陪伴大家度过无数个寂寞的长夜。
《花花公子》还没有出试玩版，在规划表里最后一栏写着进度严重滞后。
朱韵胳膊肘垫在桌子上，两指头按照太阳xué。
张放过来。
“看得怎么样了？”
朱韵提起jīng神，“已经看完了。”张放看向李峋，李峋也点点头。
“好。”张放冲剩下俩人吼道，“开会了！”
会议厅就是面试的小黑屋，赵腾拉着一张脸，“放儿啊，三个人的时候就算了，五个人怎么挤啊。”
张放坚持道：“这是董总定的规矩，开会必须在会议室，得符合管理。”
于是五个人挤在小方桌旁围一圈，朱韵坐在赵腾身边，跟李峋面对面。赵腾斜眼看她，“你还带本来了？”
朱韵一顿，她一听开会，本能带了本和笔。赵腾趁着张放准备的时候小声对朱韵说：“别写，费纸。”
朱韵：“……”
张放准备就绪，清清嗓子。
“来，开始了啊。”他把胳膊架在桌子上，看着朱韵和李峋说，“刚才公司的研发游戏你们都已经了解了吧，有什么想法，说一说。”
没人吱声。
张放说：“行，给你们一点消化时间，反正现在就这么个qíng况，两个游戏组都缺人。”
朱韵听得心惊胆战，她和李峋来之前这公司一共就仨人，还能劈出两个项目组来。
“所以你们俩至少要一人负责一个，本来是两项都要负责的，但看在你们刚进公司，还不是很熟悉的份上，给你们一点缓冲时间。事先说好啊，我们公司的压力可是不小的，你们得加把劲才行。”张放揉揉手，“那……你们俩分一下吧，看看谁来负责哪一项。”
朱韵看向李峋，后者靠在椅子里，没有发言的意思。
朱韵说：“那我负责《无敌武将》吧。”
“行，李峋你负责《花花公子》，有意见吗？”张放问李峋。
李峋摇头。
“好！”张放埋头在笔记本里噼里啪啦打着什么，赵腾偷偷瞄了一眼，是工作进度表，这是要jiāo给董总审阅的。虽然只是口头上将项目分给两个新人，张放还是不知廉耻把进度表往后延伸了好几步。他这个月的任务目标基本完成了。
张放愉悦地抬头，刚好跟赵腾视线对上。赵腾眯眼道：“这世上怎么会有你这种不要脸的人？”
张放全当没听见。
“散会！”
离开小黑屋，朱韵叫住张放。
“我觉得这个《无敌武将》游戏设计不太合理。”
张放打着哈欠，摆手道：“你去找赵腾聊，程序都是他写的。”
朱韵又去找赵腾，赵腾正在玩游戏。朱韵在后面看了一会，问道：“为什么你这机器跑起来这么快。”
赵腾哼笑，“当然是因为这是我自己加工的。”
朱韵：“可以自己改公司的机器？”
赵腾：“当然可以。”
朱韵若有所思地点点头，赵腾回头。“找我gān嘛？”
朱韵想起正事，将自己觉得游戏不妥的地方都列出来。“这游戏内容和游戏背景对不上，唯一一个完整开发的吕布还是要删除的，除他以外其他角色基本没有内容，还有战役系统，太粗糙了。”
赵腾懒洋洋笑。
朱韵试着问：“要怎么改？”
赵腾：“不知道。”
朱韵：“……”
赵腾理所当然道：“我是程序，策划是张放写的，他策划书里写什么，我就做什么。”
朱韵无语地看着赵腾。
赵腾算是个比较帅气的小伙子，身型清瘦，五官有点日系风，头发留得也比较长，眼睛永远睁不开一样。他年龄不大，只有二十二三的样子，可他不像那些刚离开大学的稚嫩学生，他身上的社会气很浓，像是有六七年工作经验的老油条。
朱韵心想，从另一方面讲，如果赵腾是《无敌武将》唯一一个真正意义上的程序员的话，那他的水平应该是可以的，因为这游戏里唯一的成品角色“吕布”，做得真的很不错。
可惜他看起来完全没有要继续下去的意思。
“如果我们把其他的角色也做得跟吕布一样，还有战役和剧qíng也完善了，那游戏最后呈现的效果跟现在完全不同。”朱韵说。
赵腾瘫在椅子里，“我们时间不够。游戏下月底要上线，只能这样了，你后续把内容整理一下就行了，要求策划书上都有。对了，UI也是你负责，美术有问题去找郭世杰。”
说完又回去打游戏了。
第一天上班，张放和赵腾除了那次开会以外，没跟他们有过多jiāo流。
赵腾挂名“主程”，似乎对朱韵这位新员工十分有信心，只提了简单要求后，就不再管她了。
而对李峋，张放和赵腾连简单要求都没有提，可能他们已经认定了他就是朱韵带进来的关系户，主要是为了凑数用。
朱韵默默回到自己的座位，打开赵腾的程序。
飞扬公司制作游戏所使用的引擎是Unity3D，朱韵不用问都知道他们选这款引擎的理由是因为免费。
U3D在国内推广开大概只有三四年的时间，算是比较新的游戏引擎。以前朱韵留学的时候，在旧金山凑热闹去过GDC，也就是全球游戏开发者大会。她在那第一次接触到这款游戏引擎，当时因为这引擎过于火爆，她之后还参加了U3D的短期培训。
朱韵偷偷瞥向李峋，他聚jīng会神地盯着电脑，眉头皱着，鼠标不时点击着什么，并没有敲击键盘。
U3D用的编程语言主要是JavaScript和C#，对他来说难度应该不大，就是不知道他现在手生到什么程度。
而且主要问题是，李峋之前从没有接触过游戏引擎，他们大学时代完全没有想过将来会去做游戏。可能李峋唯一写过的游戏就是大一刚开学时，那个坑死朱韵的像素小人。
引擎里面有不少细小的cao作技巧，还有很多内置素材的使用方式，都需要一些经验积累。如果是完全的生手接触的话，可能几个小时下来连运行游戏的方法都找不到。
李峋很认真，他完全没有注意到朱韵正在看他。
半晌，朱韵的目光回到自己的屏幕上。
一台破机器，里面是一个破烂的游戏。
她深吸一口气。
要做的事很多，一件一件来吧。
☆、第十六章
太阳落山，天色渐暗，离下班还要半个多小时的时候张放他们就开始收拾东西了。
张放临走前对朱韵和李峋说：“明天可千万别迟到，不然没人救你们。”
“……”
朱韵发现他们似乎十分惧怕老板董斯扬，从公司的整体状况判断，这位董总的管理能力应该属于“极差”的范畴，也不知道他们到底怕些什么。
“你还不下班？”赵腾问朱韵，“第一天上班就加班，这么敬业啊。”
朱韵：“我再等一等。”
赵腾：“那叫点外卖吧。”
朱韵：“谢谢，先不用，我还不饿。”
赵腾又问后面的李峋：“你呢，你也加班？要吃晚饭不，我这有外卖单。”
李峋关了电脑直接离开。
赵腾看着他的背影，转头对朱韵说：“这什么毛病？你们以前认识，他以前也这样？别人说话都不听的？”
朱韵敲着键盘说：“以前比这还严重。”
赵腾轻轻地哇了一声，又说：“那我先走了，你下班的时候直接把门锁上就行了。”
朱韵的视线还是停留在屏幕上，应了一句：“好。”
赵腾走到门口回头，朱韵还盯着电脑，其严肃认真的程度在这家公司……不，应该说是在他待过的所有公司里都极为少见。赵腾高中就辍学了，写程序是他的爱好，他在这方面勉qiáng算有点天赋，不过他懒得钻研，只将这当成混口饭吃的本事而已，所以他也很不理解朱韵这种拼死拼活工作的人。
他想起她那份简历，那可真是美轮美奂，光彩照人。他疑惑朱韵为何会来他们这，从第一天的qíng形来看，她的工作能力和学历是相匹配的。
图新鲜？
还是来体验生活？
也不知道能坚持多久……
赵腾饿了，gān脆地将所有疑问都抛到脑后，愉快下班。
七点。
八点。
公司里只剩朱韵一个人。
她几次看时间，好像是在等待什么。
八点半，有人来到公司，是同城的加急快递，快递小哥赶路赶得满脸是汗。
“请问是朱女士吗？”
“对。”
“您的快递，请签收。”
朱韵在快递单上签字。“速度可以啊。”
快递小哥笑着说：“我们同城加急基本就半天的。”
快递员离开，朱韵回到座位把包裹拆开。里面是两套显卡、硬盘，以及CPU和内存条。朱韵去储物间翻出工具盒，然后开始拆李峋的机箱。
这是她第一次装电脑主机。
虽是是计算机系的学生，但朱韵深知自己跟硬件缘分不深，可能女生对于这种拆装机器的活都不太感兴趣。
在朱韵的概念中，装电脑应该是件很简单的事，无非就是那么几样东西，cha好就行了……
可就是这个“cha好”，成了最大的问题。
朱韵把CPU和内存cha入主板后，风扇说什么都弄不上去，半个多小时了都没有起色，搞得她有点急躁。她跟这几样东西较上劲，从手机里下载了装机教程，就放在旁边，自己跪在地上弄。不多时，额头已布满汗珠。
她是如此专心致志，以至于外面进来人了都没有察觉。
李峋刚在外面吃了个饭，顺便抽了两根烟。等他回来的时候，屋里乍一看是空无一人的——因为朱韵几乎贴地装机，处在门口视线的盲区里。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

