朱韵：“那不一样吧。”
“有什么不一样。”任迪好像喝了酒，言语有微醺的豪迈，颂扬道，“男人为了事业不顾一切，女人为了爱qíng无法无天，老天就是这么公平。”
“……”
她好像真的喝醉了。
朱韵看着车窗外车来车往，低声道：“我很害怕，他出来之后我更怕……”任迪那边好像没有听太清楚，朱韵自言自语道，“很多时候都感觉自己染上了‘惊弓之鸟’的毛病，我怕他出意外，比怕他失败更严重。”
归家的车辆川流不息，朱韵车窗摇下，想透透风，却闻到一股汽车尾气的味道，又将窗户摇上了。
这时，任迪对她说：“放心，没事。”
朱韵还以为刚刚的话任迪都没听见，任迪那边点了支烟，低声道：“不用担心，有你在，他还上不了房。”
她说这话时朱韵视线刚巧上扬，看到天边一轮明月，皎洁无瑕，完全没有为人间尾气所污染。
☆、第37章
*
《七国争霸》和《花花公子》几乎同一时间上线。
吉力公司展现了他们qiáng大的宣传能力，《七国争霸》几乎在第一时间占据了所有榜单的首位。他们的游戏内容与《无敌武将》如出一辙，但系统远不如《无敌武将》设计jīng巧。
大概他们自己也知道问题所在，并不奢望这款游戏能走得太远，一波流，能赚多少就赚多少。
“他们游戏的联动xing太qiáng。”张放生气了几个星期后，终于可以平稳心态来研究敌方。“他们公司的游戏币都是通用的，用户下载一款游戏，只要将角色练到相应级数，就反馈一定量的游戏币，也可以在其他游戏里使用。这招太无解了，就算不喜欢这款游戏的人，为了其他的游戏也会去玩的。”
一堆人挤在拥堵的会议室里，张放正在分析敌营策略。经过这么长时间的调教，他的报告也写得像模像样了。
“不过这是他们一贯路数，也没办法。我们这次开会主要目的还是《花花公子》……”张放提及自己公司的项目，悲伤地说，“李组长我对不起你，公司实在拿不出宣传的钱了。”
朱韵：“一分钱都拿不出来了？”
张放沉痛道：“实话实说，上周我们把公司备用的显示器和主机都卖了，就为凑工资。”
朱韵无语地看向董斯扬，已经揭不开锅到这个程度了？
董斯扬在椅子里闭目养神，身边赵腾懒洋洋地窝在椅子里长长叹气，“这年头地主家也没有余粮啊。”
“呿。”一声不屑的冷嗤在狭小的会议室里显得格外刺耳。
大家一起回头，看到坐在角落里毫不起眼的侯宁。朱韵不知道李峋是怎么跟他谈的，反正那件事发生的一周后，侯宁就来飞扬上班了。
张放对新人的态度一向不佳，指着侯宁说：“你他妈还好意思笑，要不是前段时间你折腾那么一出，我们现在至于这么手忙脚乱吗？”
侯宁被人指着骂，脸色发白，顶嘴道：“跟我有什么关系，我是入侵系统了，可最后也没破坏数据。”
张放怒道：“你还敢破坏数据！？”
侯宁脸更白了，嘴唇颤抖地说：“有什么大不了的，不就是钱么，你们要多少，说个数。”
他话一出，众人又扭头看朱韵。朱韵对他这些言论已经快免疫了，她懒得开口，抬手指着会议室后面的墙。
墙上有一条横幅，是侯宁进入公司第一天朱韵挂上去的。
鉴于这个公司将近一半的人蹲过五年以上的牢狱，还有侯宁有史以来的生活习惯，以及董斯扬那惊天地泣鬼神的处理问题方式，朱韵不得不随时叮咛。
她摘取了“谷歌十诫”当中的第六条挂在墙上——
“Youmakemoneywithoutdoingevil.”
——不做坏事也能赚钱。
从此“朱政委”的称呼在公司传开了。
侯宁闷着头不说话，张放也泄气地坐回椅子里，只有李峋毫不在意地点了一支烟。
“我的项目不用你们cao心。”他说。
张放：“没宣传再好的游戏也白搭。”
李峋：“说了不用你cao心。”
张放：“你该不会还去找赵果维吧，她宣传这个可没戏啊，一个六十岁的老太太要——”
“有完没完？”李峋看他一眼，张放瞬间闭嘴了。
李峋起身离开会议室。
张放脑袋磕在桌子上，“这可怎么办，我跟他没法沟通了，我都不敢跟他说话了……”
“没事。”朱韵安慰他说，“他说不用你cao心，你就听他的就是了，出问题让他来担。”
朱韵这话半开玩笑。
她并不紧张，李峋从不说大话，他说有办法，就是有办法。
李峋确实找到了宣传方式，三天后，朱韵在公司见到了任迪。
那天朱韵跟往常一样到得很早，一进屋，看到李峋照常坐在椅子里，面前的办公桌旁靠着一道消瘦凌厉的身影。
任迪穿着白衬衫，一手揣在裤兜里，一手拿着烟。她皮肤白得惊人，显得柳眉细黑，头发随意扎着，落下许多碎发，持烟的手又细又长，烟雾跟房间一样静。
她看李峋的眼神跟大一开学时一模一样，相互鄙夷较劲，又有点惺惺相惜。
他们三人处在同一空间，让朱韵有种时光错流的感觉。她感觉到时间的变化，他们都不再年少了，岁月在每个人身上都留下了不可磨灭的痕迹，尤其是在经历了这么多之后，他们身上青chūn的印记越来越少。
但好在还有相聚的时刻。
李峋看向门口，任迪察觉到，转过头。她冲朱韵举起烟，微微一笑，白衬衫逆着光，帅得无以伦比。
朱韵走过去，任迪张开手顺势抱住她。任迪手不老实，在朱韵身上抓了几把，隔着她的肩膀看向李峋，神色挑衅。
李峋扯着嘴角，冷冷地呵了一声。
朱韵起身，“你不是在北京吗，什么时候回来的？”
任迪：“昨晚被叫回来的。”
朱韵看向李峋，知道他是找她来做宣传。这时门口传来声音，张放和赵腾到了。两人正在热烈讨论今天中午吃什么的问题。张放进屋看到多出来一个人，气质淬炼独特，先是愣了片刻，后忽然认出这是谁，捂着嘴倒吸一口凉气。
“我没看错吧……”张放跟赵腾咬耳朵，“是轻红主唱吧？”
赵腾也有点哑巴了，“应该是，总不能我俩一起出现幻觉。”
任迪问李峋：“要求就是你刚刚说的那些？”
“对。”李峋道，“你最好能说动金城，不用明着打广告，他玩游戏的时候你照张相发出去就行，配字也不要提游戏，就说他在休息放松，到时自然会有人去挖细节。”
任迪冷哼，“你倒是会设计。”她把烟按在李峋面前，拉着朱韵说，“走，跟我聊一会。”
她拉着朱韵往门口走，任迪走路自带气场，一股风似地让张放和赵腾隔着五六米就让开道。
等两个女人走了，张放冲到李峋面前。
“你认识明星啊！你怎么不早说！”
明明谈完了合作，但李峋看起来心qíng一般，沉着一张脸，张放玩笑都不敢开了。
任迪对创业楼的构造不熟悉，朱韵领她来到楼梯间。刚出正月，气温还没有明显回升，任迪穿得极薄，朱韵问她：“不冷吗？”
任迪：“没事。”
朱韵：“楼下那辆红跑车是你的吗？”
“嗯。”
“真帅。”
任迪笑，朱韵问她：“李峋怎么找到你的？”
任迪：“就那么找呗。”
朱韵：“你不是还有活动吗？”
任迪嗤笑道：“他会管我活动？直接叫我推了过来的。”
朱韵：“……”
任迪看着她，“这脸皮你要学一学啊。”
任迪给了跟赵果维一样的建议，朱韵不得不开始思考人生。任迪顺着窗户往外看，打量整个创业园，说：“你们这公司靠谱么？”
朱韵：“靠谱啊。”
任迪一脸怀疑，朱韵说：“已经慢慢步上正轨了。”
任迪：“什么正轨，我听说开工资都费劲。”
朱韵不想让她知道他们这这么窘迫，支支吾吾道：“没啊，谁告诉你的。”
“李畜。”
“……他连这也跟你说？”
“这混蛋为了压成本别说哭穷，什么gān不出来？”
朱韵尴尬地笑，任迪看着她。“你们缺钱怎么不跟我说？就算不跟我说也可以去找付一卓啊。”
朱韵：“李峋没找，应该觉得我们熬得过来。”
任迪：“多点资金不好？”
朱韵：“放心，他有谱的。”
任迪静静看着她，随即下颌轻点，含着烟道：“也对，钱来得太容易也没什么意思了，我就是例子。”她说这话时声音很轻，眼中带着淡淡的疏离。“以前挣不来钱，每个演出机会都很珍惜，现在也没人在乎写什么歌了，随便唱一唱，拍拍照，露露脸，钱就多得数不完。”
朱韵默默无言。
“我很羡慕你们。”任迪看着朱韵，说道，“这么多年都没有变过。”
“哪儿没变啊，变太多了。”
“至少还有方向，还脚踏实地。”
这话听得朱韵自嘲地笑起来。
“你不用羡慕我，我没你说得那么牛。”她靠在任迪身边，“是因为李峋在。”
她似乎点了题，两人一同静下。
许久后，任迪缓道：“他刚出来的时候，我看他那混账样子，满心想着让他吃瘪，能多惨是多惨。但现在想想，还是让他成功吧。以前他嚣张跋扈的时候，我们过得都不错。他落魄了，好像我们也跟着走偏了。”任迪转过头看着朱韵，“我也没想到看他窝囊会这么不慡，你好好帮他。”
朱韵：“我在帮。”
任迪揽着朱韵的肩膀，又抽了两支烟，说：“下午有事，先走了。”
虽然任迪嘴里给李峋骂得狗血淋头，但真的帮起忙来诚意十足。她动作很快，第二天金城窝在沙发里玩游戏的照片就被发出去了。任迪特地把照片背景选在没有bào露过的工作室里，引起了极大关注。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

