李峋发火最厉害的时候险些将显示器砸了，但还是没用，依旧被朱韵拉去健身房。后来朱韵还特地向董斯扬申请买了几个新显示器备用，董斯扬竟然也破天荒地同意了。
起初他们吵架的时候张放他们还很紧张，后来慢慢都习惯了，李峋再怎么吼大家也无动于衷。反正他们知道，等李峋喊累了，还是要去健身房的。
☆、第42章
朱韵一边着手改变李峋的生活习惯，一边还要接着做法律准备。李峋听话时还好，他要一倔，朱韵的工作节奏就会大受影响。
董斯扬曾给朱韵提议，“你不如给他介绍个女朋友管他。”
对此提议，李峋和朱韵都装着没听到。
在朱韵的胁迫下，李峋还算锻炼得不错，人一运动起来，整个jīng气神都不一样了，李峋工作效率更高，骂人也更有劲了。
在本公司项目的法律流程准备得差不多的时候，吉力公司的新游戏《完美女友》开始进行宣传造势。
“够快的了。”朱韵站在李峋身边，看着他的电脑屏幕，上面正在播放《玩美女友》的宣传视频，吉力最舍得花钱的地方就是宣传，整个项目的投入有六成都落在宣发上。朱韵看着那玩法介绍，冷笑着说：“还真让你说着了，一模一样，就换了层皮而已。我们什么时候起诉？”
李峋：“不着急，等他游戏上线，大赚一笔再说，让你做的准备都做完了？”
朱韵：“早做完了。”
李峋侧头看她，朱韵：“gān嘛？”
李峋勾着嘴角冲她邪笑了一下，风凉道：“没事。他这游戏上线时间选得不错，证监会审核的时候正好是营收高峰期。这段时间你去联系一下其他公司，所有跟方志靖的项目有版权纠纷的公司都跑一趟，他们愿意代理诉讼最好，我们可以承担所有费用，不愿意的话也无所谓，尽可能多地收集材料证据。”
他一句话，朱韵又开始天南海北地跑业务。跟吉力公司有版权纠纷的实在太多了，遍布在全国各地，朱韵每次出差前都会找赵腾，叮嘱他帮忙监视李峋锻炼身体。
朱韵不在的时候李峋确实容易偷懒，赵腾不敢打断李峋工作，只能偷偷告诉朱韵，然后等着朱韵千里之外的连环夺命call。
《完美女友》三月底上线，不到一个月的时间营收额就爆了表，结果五一劳动节当天，吉力公司收到了法院的起诉状。
这不是吉力公司第一次收到类似物品，吉力公司收到的律师函都快能订成一本书了，所以他们的法务并没有太当回事。
方志靖坐在办公室里，旁边隔着两个位置是高见鸿。高见鸿神色困顿，皮肤苍白，他手压着太阳xué，似乎在qiáng力地忍着疼痛。
他们面前都放着起诉状的副本，高见鸿说：“上面写得是真的？”
方志靖笑着说：“算是吧。”
高见鸿放下手，看向方志靖。“你直接用了他的源代码？”
方志靖：“没错。”
高见鸿头瞬间震痛，他闭眼qiáng忍，咬牙道：“你为什么不跟我说一声！”
方志靖：“你天天给自己关在办公室里写程序，让你开会你也不来啊。”
高见鸿盯着方志靖，“我们之前最多是扒风格套用核心玩法，你再怎么样也不能直接搬用源代码，几乎原封不动，简直太丑了！”
方志靖不屑一顾道：“网上开源的游戏代码多了去了。”
高见鸿怒不可遏。
“多了去？你以为是贪吃蛇连连看！？李峋这套东西完全自主编写，上哪多了去？照搬源代码，还是现在这种敏感的时候，你胆子也太大了！”
方志靖冷笑着听完，高见鸿看他那样子，头更疼了，额头渗出几滴汗来。
“照搬源代码丑，套核心玩法就不丑了？”方志靖尖讽地反问，高见鸿咬牙看着他。
方志靖冷冷道：“高见鸿，你知道你这人最大的问题在哪吗？就是gān什么都半吊子，好也半吊子，坏也半吊子。去年宣传《七国争霸》，抹黑赵果维的稿件你敢发，说她丈夫收学生礼金的稿子你就私自扣下了，别以为我不知道。”
高见鸿暗压疼痛，说：“那是因为这件事本来就是子虚乌有的，而赵果维确实因为授课问题跟其他教授有过不和。”
方志靖再一次冷笑，“哦，那她有不和到我们说得那种程度？”
高见鸿又说不出话，方志靖对于他的哑口无言很是鄙夷。
“这社会好人也容得下，坏人也容得下，就是容不下你这种半吊子，两边都看不上你，成事不足败事有余！”
高见鸿气得脸色惨白。
方志靖理了理领口，镇定自若地说：“我既然用他的源代码，就考虑过他起诉的问题。我不怕他告，国内现在积压的游戏版权官司打十年都打不完。谁叫我国环境好，用户只看产品不管别的。我照搬源代码确实有点风险，不过也无所谓，侵权官司成本高赔偿低，举证还难，小公司根本耗不过我们，你看着吧，不出一个月他们就会撤诉。”
他表qíng坚定，斩钉截铁。
高见鸿听到最后气急反笑，他食指压着自己的太阳xué，缓慢摇头。
“你照照镜子，自己说的话自己都不信。”他扶着桌沿慢慢站起，“我跟李峋共事三年，从没见过他放弃过什么。不过我也不会现在就泼你冷水，我很期待看到你‘耗死’他的那一天。”
方志靖坐在椅子里yīn毒道：“那你可要好好保重身体了。”
高见鸿最后说：“我提醒你一下，他的资金链绝不是飞扬公司那么简单，他有个哥，还有轻红乐队那个主唱，财力都不弱，关键时候都会帮他。”
方志靖：“任迪也是你的大学同学，怎么你所有同学都帮他不帮你？”
高见鸿摇摇头，经过一番谈话，他越发晕眩，眼前发黑，扶着墙往外走。这时门口忽然闯进来一个人，高见鸿险些被撞倒。吴真行色匆匆，一脸焦急。
“老高？”她着急地说，“我听说飞扬公司起诉我们了，真的吗？”
高见鸿被她撞那一下头更晕了，他压低声音对吴真说：“跟我回家。”
吴真：“都这样了还回什么家，你们开会了吗？事qíng严不严重，有没有想到处理办法？”
高见鸿忽然大吼：“我让你回家！”
吴真被他这嗓子吓得心口砰砰跳，她印象里高见鸿一直是个温声细语的人，还带着点理工科男人的谨慎木讷，他从没跟她这样说过话。
她本就着急，被一吼之下火气蹭蹭往上窜，刚要吵，方志靖在旁说：“你们先回家吧。”他给吴真使了个颜色，吴真压下火。“那走吧，你先在楼下等我。”
高见鸿先一步出门，吴真回头瞪方志靖，方志靖说：“你最近别跟他吵。”
吴真：“你还心疼起他了？”
方志靖：“李峋那边提起诉讼，不知道他是打算弄到什么程度。万一他瞄准的是证监会审核的这段时间那就有点麻烦了，我们得做两手准备。”
吴真问：“怎么两手准备？”
方志靖往门口看了看，仿佛虚弱的高见鸿还站在那里。方志靖眯起眼睛说：“如果他们真的不撤诉，你老公的病或许能派上用场。”
吴真皱眉：“什么意思？”
方志靖冷笑道：“再怎么说他跟李峋也是老同学，一起创过业，关系非比寻常。李峋对我恨之入骨，对高见鸿却不一定，咱们得留一手。”他看向吴真，“所以你最近别跟他吵，真气死了就坏了。”
又过了一星期，方志靖担心的事qíng果真发生了。
他从法务那里得知，飞扬的态度跟之前那些状告他们的公司比起来算不上qiáng硬，但他们就是无论如何都不接受庭外和解。李峋和朱韵并没有直接露面，跟吉力接触的是他们委托的一家律师事务所。
法务告知方志靖，飞扬委托的事务所国内名气不小。
“他们打这官司肯定要赔死了，就算最后真胜诉了拿到的赔偿金也不够付律师费的。”
方志靖看着法务提jiāo的材料，眉头紧锁，宽大的办公桌上放着烟灰缸，里面cha满了烟头。
法务说：“方总您放心，找这么贵的律师，他们坚持不了多久的。不过说真的他们倒是挺认真，还搞了一堆公司联名，挖了一堆证据，应该都是为了最后的和解要价。方总我们一定要沉得住气，他们根本——”
“闭嘴！”他打扰了方志靖的思考，遭到凶恶训斥。
方志靖越想越觉得这件事落进了李峋的套里，吴真确实够骚够漂亮，但李峋不是泛泛之辈，哪能这么轻易被偷到源代码。怪他失察，之前“破解”了李峋的加密U盘，他还chūn风得意，暗暗嘲笑李峋选择的加密方法老土得掉渣，现在想想全是陷阱。
方志靖憎恨李峋，恨不得将其挫骨扬灰，但他也怕他。自从李峋出狱，他就隔三差五做恶梦，要么梦到第一次竞赛时遭受羞rǔ的那刻，要么梦到第二次竞赛时眼睛被打瞎的瞬间，不管哪个，他醒来后都如同惊弓之鸟，几天缓不过来。
仿佛老天嫌热闹不够一样，没过多久，证监会要求“聚鑫玩具”补充材料，怀疑本次重组的标的公司未来盈利能力存在重大不确定xing。
方志靖也染上头疼的毛病了，他马上联系吴真，让她去找李峋。
“我不管你用什么方法，一定要让他们撤诉，我们上市决不能受影响。让他们开价，和解赔钱我们也认了，先缓下这口气再说！”
吴真也有点紧张了：“不会有大问题吧，我跟他接触下来没觉得他有太大本事啊。”
“你能看出个屁来！”方志靖怒道，“你记着，找到他和那个叫朱韵的，把高见鸿的病往死里说！”
吴真：“就同学一场而已，那点人qíng值几个钱，要不……”她一咬牙，“要不我直接陪他几次得了，估计比老高的病好用。”
方志靖心里大骂她脑子是稀泥活的，他字字句句叮嘱道：“你别给我节外生枝，就拿高见鸿的病说，有的没的全往他身上揽，我看高见鸿最近几天状态不好，一脸死相，你最好说服李峋能来见他一次，肯定效果更好。”
吴真还是有点担心，“光这个能行吗？”
“这个不行别的就更不行！”方志靖站在窗边，看着楼下川流不息的行人车辆，“他那个姐姐基本就是在他跟前咽气的，他对身边人死一定有yīn影。别看他平时行事决绝，其实感xing得很，我这次偏压他会手下留qíng！” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

