“快松手，你得进去检查。”她又说。
李峋还拉着她，但手指已经没有刚刚有力气了。其实朱韵很轻易就能挣开他，可她不忍。她心里知道应该快点送他去检查，也知道这只是做个CT，不是生离死别，可她就是舍不得挣开。
他拉着她，他在依靠她，他想安慰她。
“松开吧。”田修竹说。
她没有动。
田修竹无言地看着那个满脸是汗，快要昏迷的男人。
最终医护人员拨开了他们，小护士说：“家属在外面等。”
朱韵在等待检查的时候，又给付一卓打了电话，说话声线抖得厉害。
付一卓几乎是飞着赶到医院。
朱韵见他也是不停地道歉，她几乎要在一天之内把一辈子的歉都道完了。付一卓抱住她，稳重道：“不是你的错，他不会有事的。”
付一卓宽厚的手掌按在朱韵的背上，给了她莫大鼓励。
今天阳光明媚，晴空万里，是难得的好天气。
在李峋检查期间，朱韵一直在反思着。
为什么在这种安宁祥和的日子，会发生这样的事。
☆、第41章
护士拿着检查结果过来，问：“谁是家属？”
朱韵抢在付一卓之前说：
“我是。”
护士招招手，“进来。”
屋里有办公桌、护理chuáng、电脑、绿色植物，还有一缸小金鱼……普普通通的医生办公室，现在在朱韵眼里却神圣万分，她恭敬地坐在凳子上，等着医生开口。
医生五十多岁，穿着白大褂，眼镜微眯看着手里的检查结果，半晌悠悠地问：“他是做什么工作的？”
朱韵连忙回答：“IT……”说完怕医生不好理解，解释道，“就是计算机行业。”
医生点点头，了然道：“怪不得。”
朱韵看他语气不急不缓，猜测qíng况可能不严重。果然，下一秒医生就说：“你安心啊，没什么大问题。”
朱韵这口气总算咽下去，整个人像虚脱一样靠在椅子里。
“紧张啊？”医生看着她，“你们都这样，全是事后紧张，之前折腾的时候想什么了？”
朱韵：“是我太大意了。”
医生说：“他现在是颈椎骨关节炎，俗称颈椎病，症状已经很明显了。冲他这肌ròu僵硬程度来看，这应该算是沉疴旧疾了。要我说你们这个行业真是不要命，年年都得猝死几个。”
屋外的走廊里，付一卓看着医生办公室的门，蓦然开口道：“你放弃吧。”
田修竹站在旁边，也看着那扇关紧的门。
付一卓说：“她自己都不知道有多爱我弟弟，她在李峋身边跟在别人身边是不一样的。”
田修竹弯了弯嘴角。
屋里。
医生推推眼镜，对朱韵说：“这患者肯定警察感觉头晕头胀，他长时间高负荷工作，大脑根本得不到放松，他睡眠质量肯定也差，没有这么gān活的。”
朱韵：“他经常后背疼。”
医生：“废话！你天天保持一个坐姿你后背也疼！”
朱韵被他凶得一抖，说：“那他今天晕倒的主要原因是……”
医生一边给她比划一边讲：“肌ròu疼只是表象，脊椎才是根本，他后背僵硬，血液到肩膀送不上去，但大脑又高速运作，长时间需要高氧高血气，这么一冲突，不晕才怪。”
朱韵：“那该怎么办？”
在医生几番攻势下，朱韵买了一大堆的药和营养品，还办了张医院的理疗卡。
从医生办公室出来，朱韵一眼看到站在走廊里的田修竹。
时间刚好中午。
李峋的qíng况确定后，朱韵的qíng绪也平定了。在阳光照耀下，她整个人像是刚刚从水里捞出来一样，后背都被汗水浸透了。
她看着他，低声说：“你说得对。”
田修竹笑道：“哪句？”
朱韵：“哪句都对。”
——他身体状况不太好，全靠一口气撑着。
——没人有用不完的jīng力。
——能平静健康过完一生是最难得的。
人总是在大喜大悲之后，才能大彻大悟。朱韵虽还没到了悟的境界，却也看开了很多。
田修竹忽然问她：“你还记得我们第一次见面的时候吗？”
朱韵点头，田修竹又说：“那时你对整个展览的画都视若不见，单单看着我的名字那么久，我觉得我们很有缘。”
朱韵此时再回想当年，就像一段梦一样。
田修竹：“你知道你最打动我的是什么时候吗？”
朱韵摇头。
田修竹：“是我找帮忙给美术馆升级系统的时候。”见朱韵不太懂，田修竹补充道：“你在那幅叫《嶙峋》的画前哭。”
她发怔，田修竹笑着说：“你是不是以为没有人看见？”
那天他们本来约在晚上七点在美术馆见面，讨论系统设计细节，但田修竹临时有事，去得晚了。等他到的时候，就看见朱韵在那幅画前流眼泪。
她穿了一身偏男款的衬衫，深色牛仔裤。因为天热，她解开了两颗扣子，黑色的长发随意扎着，落下几缕搭在白衣上，显出几分夏日的粘稠。
她双手cha在兜里，安静地看着那幅画，安静地流眼泪，完完全全沉浸在自己的世界里。
田修竹对美术馆的画了如指掌，他对朱韵讲的故事也了如指掌。
“那太美了。”田修竹温柔道，“我那时最动心，也最难过。朱韵，我决定放弃了。”他看着她，微笑着说，“我说放弃，你有没有觉得轻松一点？”
朱韵低下头，她手里还拿着开药的账单。田修竹抱住她，本想再感叹几句，却被怀抱里的手感惊到了。
“你又瘦了。”
朱韵自己没注意，她不知道自己现在的体重。
田修竹说：“为爱拼命很美好，但倒在工作岗位上就不làng漫了，你要注意身体。”
她点了点头。田修竹忽然觉得有点不舍。世上痴qíng的女人有很多，可将感qíng、理想、事业，命运一系列东西捏在一起还扛得住的女人，实在少之又少。或者她其实根本扛不住，她只是拼尽全力在尝试，李峋扮演输送能量的一环，他在她就有无限的勇气，他不在她便不堪一击。
朱韵一直是个矛盾的人，既脆弱又骄傲，防备心极重。她习惯于躲闪逃避听命于人，直到李峋出现。他从一个奇怪的角度全方位百分百地契合了她的需求，她才能安心张开羽翼，借他送来的东风，一飞冲天。
付一卓说得对，有他没他，她完全是两个人。
田修竹在朱韵脸颊上轻轻吻了一下。
“我走了。”
朱韵将田修竹送到医院门口，看着他的身影消失在路的尽头。
她想，这样的事才适合今天的天气。有惊无险的求医，和安静美丽的告别。
朱韵回到病房，付一卓坐在chuáng边陪着李峋，见朱韵进来，对她说：“护士给他打针了，说大概十小时后能醒。”
“嗯。”
张放也陪在李峋身边，朱韵对他说：“你先回去吧，公司不能没人，这里我留下就行。”
张放收拾了一下准备离开，朱韵提醒他说：“董总他们那你去说一下，告诉他们没什么大事，就是睡觉太少累晕了。”
张放离开，剩下朱韵和付一卓，朱韵拉来一把椅子坐在付一卓旁边，两人直勾勾地看着chuáng上的李峋。
过了一会，付一卓说：“你看这像不像遗体告别？”
朱韵啧了一声，“你当哥的能说点吉利话吗？”
付一卓：“我小时候就说我弟是个跳舞的料，他非不听，偏要去当脑力劳动者，看看现在弄的，三十不到就有白头发了。还有你，”付一卓又看向朱韵，“都瘦成什么样了？你的看点就是凝脂般白皙柔软的身体，微胖为美，要是瘦成竹签那就俗气了。”
朱韵转头看他，“你说谁胖呢？”
付一卓：“你看我弟都躺在这了，你还跟我计较这些。”
朱韵不语。
付一卓叹了口气道：“真不知道你们到底拼什么拼成这样，命都不要了，对你们来说钱应该没那么难赚啊。”
医生原本告诉他们李峋大概会在十小时后清醒，没想到七个小时他就睁眼睛了。
付一卓去外面买吃的，朱韵经历一天大起大落，心力jiāo瘁，趴在chuáng边浅眠。
等她睁开眼的时候，李峋已经背靠chuáng头，不知在想些什么。
朱韵睡得脸有点麻，她揉了揉，坐直。
屋里太静了，灯是惨白的颜色，房间里有医院独有的消毒水的味道。朱韵刚醒，脑子转得有点慢，她缓了一会，将手边的检查报告拿过来。就在这时，李峋低声说了一句：“我警告过他。”
朱韵的手顿了一秒，接着将报告递给他。
李峋接过报告，又说：“所以我不会停的，我不会放过他，你不要劝我，我不想跟你争。”
朱韵：“行。”
李峋看着她，朱韵说：“停不停你自己来做决定，但你必须换一个工作方式。”
李峋皱眉，朱韵说：“医生说你颈椎病已经比较严重了，你不能再这么没日没夜地工作，我给你办了一张理疗卡，你要定期来做牵引。”
李峋：“不做。”
朱韵：“行。”
李峋又愣了愣，朱韵说：“不做理疗也可以，我去公司旁边的健身房给你办卡，你一周至少要去三次。两个选择你自己选。”
李峋重新看向朱韵，觉得她好像在这短短七八个小时里换了个人一样。
朱韵：“选啊。”
李峋凝视她一会，无谓道：“那健身房吧。”
朱韵在心里骂，理疗卡的钱又白花了。
可惜想把李峋的生活习惯掰过来是极其艰难的，李峋对工作以外的其他事都不上心，信口开河，今天答应的事明天就反悔。
他黑起脸来特别吓人，一般人根本不敢忤逆他。只有朱韵无视他的狂躁症，一三五按时带他去健身房跑步锻炼，李峋不去她就直接关他的电脑。
这举动十分危险，很容易激怒他，全公司除了朱韵，谁也不敢碰李峋的电脑。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

