朱韵知道母亲已经气急，不然不会在公共场合拉拉扯扯。她的力气比母亲大，但不敢太过用力，她看看周围，说：“妈，人都看着呢。”
这句话让母亲稍稍收敛，母亲要面子，朱韵知道。
“户口本呢？”
朱韵将户口本递出去，母亲一把抢过。
朱韵：“妈，除了这件事，什么我都可以答应你。”
母亲死死捏着户口本，“你胆子真的大上天了朱韵，你告诉我你拿户口本gān什么了？”
朱韵：“结婚了。”
母亲整整半分钟没有说出话，最后扬手扇了朱韵一耳光。
这是从小到大，母亲第一次打她。
“朱韵，我们家丢不起这个人，你不跟他散了，你就别要这个家了。”
接下来的几天朱韵接到了很多亲戚的电话，都在劝她快点回去。朱韵疲于应对，一遍遍地重复着相同的话。
“以后就好了，等这阵过去就好了，等我妈冷静下来我再去跟她谈。”
新房子没有装修完，朱韵以前租的房子也转走了，她暂时住在酒店。李峋从侯宁那搬出来，跟她一起住酒店。
虽然一直张罗“生孩子”，但那段时间他们却并没有夜夜chūn宵，他们的生活节奏变得很慢，就像李峋自己说的，婚姻对他而言，就是一场漫长的恋爱。他们养成相拥而眠的习惯，爱人的体温将夜拉得柔qíng万丈。
吉力公司在九月底正式挂牌上市。
那时朱韵跟李峋刚吃过晚饭后，走路酒店，他们在十字路口的广告牌上看到了这则新闻。新闻里方志靖领着吉力的员工大肆庆祝，画面里吴真也在，却始终不见高见鸿的身影。
朱韵：“高见鸿好像是去国外养病了。”
李峋笑笑，不甚在意地揽过她的肩膀，悠悠地过马路。
十月份的时候，朱韵检查出怀孕。
这着实有点出乎他们的预料。
反正已经领证了，两人都稳定下来，朱韵本来打算孩子的事qíng明后年再说，今年要全力准备华江投资招标的事。李峋似乎也是这个意思，所以领证后的日子里，他们都有做防护措施。
朱韵拿着检查报告，在医院门口傻傻地回想，孩子差不多三个月大，按照时间推算的话，这肯定是领证之前他们刚刚和好那阵怀上的，那段李峋不经思考，找个地方就能脱裤子的狂欢节纪念品。
当晚，这个不太靠谱的新婚丈夫在公司开完一天会之后，回到新婚妻子身边又开了一次会。会议过程十分简洁，总共没有十分钟——两秒钟用来决定要孩子，两分钟用来商量搬家入住的事，剩下的时间都用来计划未来一年的工作安排。
开完会，两人简单洗漱，李峋从朱韵身后抱住她。两人都有点兴奋，半天没有睡着，李峋手掌摸着朱韵的肚子，掌心温热，无意识地轻轻抚摸。
“怀孩子是什么感觉？”他在朱韵头顶问。
朱韵：“实话实说没感觉，一点变化都没有。”她扭过头看他，“是不是医生检查错了？”
李峋低头看她，“我觉得可能xing不大。”
朱韵又自己琢磨了一会，说：“可我真觉得完全没变化啊。”之后好像为了要证明一样，她从李峋胳膊里爬出来，平躺好。
“你看我还能仰卧起坐。”
说完手抱着脑袋，一口气起起落落了七八下，回头。
“是吧！”
李峋面无表qíng看着她，冷笑道：“谁说没变化，都傻成什么样了。”
朱韵：“……”
李峋一抬手，她又躺回他身边。过了好一会，她低声问：“你觉得是男孩还是女孩？”
李峋：“男孩。”
朱韵故意刺激他说：“有报道称每天对着电脑的男人会被辐she影响，大部分要生女孩。”
李峋在她肚子上掐了掐。
安静了一阵，朱韵觉得身后人的气息渐渐缓慢绵长了，可她还一点困意都没有，问道：“你想要男孩？”
李峋迷迷糊糊地嗯了一声。
朱韵：“不喜欢女孩吗？”
李峋眼皮控制不住地往下耷。
“男的好养。”
“……”
李峋眼睛已经闭上，若有若无地说：“女孩太娇弱，我养不好。我们第一个养男的，有经验了再生女的。”
朱韵笑了，“说得好像你能控制一样。”
他似乎又淡淡地笑了笑，慢慢睡着了。
朱韵借着月光静静看着他。
他的妈妈三十岁时离开了他，他的姐姐更是二十几岁就不幸离世，这些事都给他留下了很深的yīn影。对他而言，女人的确太娇弱了。
朱韵的手温柔地cha过他的脖颈，搂住他。或许是怀上骨ròu的缘故，在这夜深人静的时刻，她展现出从未有过的母xing的温柔。
李峋睡了一个沉沉的好觉。
怀孕的事他们没有张扬，全公司只告诉了董斯扬一人，董斯扬惊讶地评价：“行啊你们，挺效率啊。”
公司有董斯扬坐镇，李峋的压力少了很多。朱韵觉得这样也不错，以前李峋做事总是大包大揽，最后jīng力不够，各方面都受限。现在把CTO的职位单独拉出来，让他全心全意钻研技术，也为后面公司系统发展打好基础。
朱韵每天照常上班，一直到孩子五个多月的时候，公司里才有人看出点苗头来。
张放某日盯着远处gān活的朱韵，问赵腾说：“你看我们朱政委最近是不是有点胖了？”
赵腾也看过去，“没吧，胳膊腿还那样啊，咝……就是肚子好像有点大了。”
两人对视一眼，纷纷猜出对方心思。
事后他们找朱韵进行证实，得知真相后震惊万分。
因为之前朱韵母亲来过公司的原因，他们都知道李峋跟朱韵的事qíng，但他们还不知道两人已经领证。现在忽然三级跳，孩子都快六个月了，岂能不惊讶。
他们开始禁止朱韵做任何工作，朱韵反复说不要紧，公司里还是把她当成保护动物。董斯扬这个时候发话了，回家安胎吧。
☆、第53章
有了董斯扬的圣旨，朱韵在年前正式休假。
而与此同时，飞扬公司重新开张以来的第一轮融资也开始了。
这个年过得很辛苦。
公司里所有人都在为融资做准备。尤其是打头的董斯扬和李峋，更是忙得脚不沾地。
朱韵在他忙碌的时候联系了家里，母亲态度依旧冷淡。朱韵暂时没有告诉她自己怀孕的事，她不知道这个小生命对于还在气头上的母亲来说，到底是惊喜多一点，还是恼怒多一点。
这个年过得很辛苦。
但朱韵告诉自己，一切都会慢慢变好。
他们在十二月的时候搬进别墅，李峋请了个保姆照顾朱韵。除夕夜这天保姆放假回家了，只剩下李峋和朱韵还有她肚子里那个不知男女的小家伙一起。
对他们而言除夕也没什么太特别的，毕竟前一天李峋还在公司加班。两人吃过晚饭，窝在沙发里看电视。李峋两腿叠在茶几上，嘴里嚼着口香糖。自从朱韵怀孕之后，他很少在她面前抽烟了。
可惜他烟瘾大，光嚼口香糖根本不够劲，没过一会就吐了口香糖去外面抽烟。他穿着薄薄的衣服，在天寒地冻中呼出白色的雾。抽完了烟回来，一屁股坐到朱韵身边，带出一股寒气。
他一边懒洋洋地遥控着电视节目，一边将朱韵的手拉过来放到自己肚子上。
chūn节联欢晚会还没开始，侯宁打来电话，李峋跟他聊了差不多十分钟，挂断后又给董斯扬打电话。
朱韵将电视调成无声，等李峋把电话打完。
“怎么了？”
李峋：“华江的投资负责人初七可能要过这边来。”
朱韵蹙眉：“初七？怎么这么急？”
李峋道：“吉力那边邀请的。”
朱韵：“他们那边邀请过去，会不会对我们有影响？”
李峋冷冷地笑：“保不齐，方志靖对我们这么挂念，自己的事qíng解决完，有机会当然会帮我们打包点礼物。”
朱韵：“那怎么办？”
李峋拍拍她的肚子，像在检查西瓜熟没熟一样，说：“你不要多想，专心养他，这些事我会处理。”
朱韵：“还没生出来呢，养什么啊。”
离预产期还有差不多三个月，朱韵的肚子已经很大了，之前付一卓来凑热闹，想叫家里的私人医生过来检查一下孩子是男是女，被朱韵拒绝了。
“不要查，查完就没惊喜了。”
事后她跟付一卓说：“你弟弟就说是男孩，我不检查，等到时候看，我非要生个女儿赢他。”
付一卓看起来并不想理这两个神经病。
李峋将吉力的事暂且放下，问朱韵道：“你给家里打过电话了？”
朱韵：“打过了。”
李峋：“告诉他们孩子的事了？”
朱韵：“……还没。”
李峋静了一会，朱韵抚摸他的脸颊，他低声说：“你尽量别跟家里闹矛盾，你也不需要担心我，我皮糙ròu厚他们不能拿我怎样。”
朱韵傲娇起来，“谁担心你了。”
李峋将她拉到自己这边，“你这张嘴什么时候能想什么说什么？”他用舌头十分下流地勾了勾她的唇线，“我儿子如果养成你这种口是心非的毛病怎么办？”他勾起了几丝银线，被朱韵推开，“太恶心了，离远点。”
这半推半就的力道让李峋更来劲了，直接抱住她埋头啃脖子，朱韵推了几下发现推不掉，gān脆随他了。
她听到他含糊的声音：“找机会跟你爸妈好好聊聊。我得感谢他们，把你养得白白胖胖，没吃什么真正的苦。”
朱韵抱着他的背，给他一个更好更舒服的姿势。
窗外风雪jiāo加。
李峋说的没错，跟很多人比起来，朱韵好像真的没有吃过太多的苦，衣食无忧，按部就班。她身体也很健康，怀孕期间的不良反应很少，从没食yù不振，也极少头晕呕吐。
在她活过的温温吞吞的三十年里，他是唯一的例外。
她此生至极的纯真làng漫，与至极的痛苦不堪，全是他赋予的。
她的感qíng生活如此简单，又如此坚固。
朱韵抱着李峋，亲了亲他的脑袋，动作轻柔。相较起来李峋吻得就卖力多了，声息沉重，气喘吁吁。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

