“不过这都不是最重要的。他xing格很好，我猜他肯定不是独，家里有兄弟姐妹。”
这朱韵有点惊讶了。“你怎么知道，网上报了？”
“你也太小看我了。”
“……”
“所以我才一直说你不会看人。”母亲淡淡道，“我还知道他不仅有兄弟姐妹，还跟他们相处得很好。其实这孩子有很qiáng的个xing，不过他更多时候是体贴别人，这种体贴出身不好的人是装不出来的。”
朱韵抱着枕头看电视，不置一词。
母亲从容不迫地喝了口茶，最后说：“他自己有本事，又明白事理，还有个和睦的家庭，这些综合在一起才是最重要的。”
☆、第三章
朱韵没有马上找工作。
可能是被田修竹传染了，她在挣钱方面完全不着急，回国之后连续半个月沐浴在祖国慵懒的阳光中，吃饱了睡，睡醒了吃。
养了半个月的猪后，她才不紧不慢地打包行李，准备动身。
她要回那个熟悉的城市了。
父母也赞成，首要原因是他们不想让朱韵离家太远，朱光益觉得朱韵的大学在那里读，对那很熟悉。而母亲的私心则是田修竹也在那座城市，朱韵临走前她还特地叮嘱让她跟人家好好相处。
火车站近几年翻修过三次，规模将近从前的两倍。朱韵记得她念大学的时候，火车站和汽车站是紧邻的，而今为了方便整顿管理，分散人流，汽车站早已搬离了附近。火车站里的设施也一年比一年完善，去年这通了高铁，以前几个小时的路程现在只需要四十几分钟。
时代变化得太快了。
朱韵在离学校不远的地方租了套房子，然后着手工作的事。找工作对朱韵来说并不事，不chuī牛的说，她的实力可以应聘大多IT公司。母亲一直想让她去国有企业，觉得这样工作也更稳定些，但朱韵没同意，一直自己单gān。
就这么又度过了近一年的时间。
因为时间较自由，朱韵可以在生活里安排很多其他事。在某个夏末，她去拜访了一位老朋友。
整片华夏大地上，能被朱韵成为“老朋友”的一只手就数的过来，想想也悲催。
朱韵驱车来到市中心一片高档别墅区，这里安保严格，她被堵在外面，打了足足七个电话才将睡梦中的任迪叫起来。
任迪大三的时候离开校园，带着几个乐队成员走南闯北东飘西dàng，沉淀了两年后，由她作词作曲的一首《轻红》唱遍大江南北，乐队也由此曲命名，一直火到现在。
朱韵来到任迪的别墅，一脚踏入，瞬间皱紧鼻子，整个房子像灾后现场一样，散发着一股怪味。任迪经常外出，行李箱就堆在门口，脏衣服扔得到处都是，茶几上是吃剩下的外卖盒，还有成堆成堆的空酒瓶。
朱韵冲楼上喊：“任迪？”
没动静。
她又叫了两声，“任迪？”
“喊什么喊。”
朱韵回头，看见任迪从厨房晃出来，披头散发，上身套着宽松白衬衫，下身只穿了条内裤，光着脚在大理石地上吧嗒吧嗒地走。她从冰箱旁抽了瓶啤酒，灌了大半瓶才勉qiáng把眼睛睁开。
“你这都不拉窗帘的？”朱韵环视一圈，明明大清早，屋里一点光都没有。
任迪懒懒嗯了一声。
趁着任迪醒觉的功夫，朱韵把会客区整理了一下，期间房子里安静得可怕。这栋别墅少说也近五百平，静得掉根针都能听到。
朱韵回头问：“乐队其他人呢？”
任迪冷笑一声，“不知道。”
她一瓶酒下肚，好像还觉得不过瘾，又去拿了一瓶。
“别喝了。”朱韵说。
任迪反应有点慢，朱韵直接过去拿走酒瓶。任迪身上酒味很重，应该昨晚就喝了不少，她一双微醺的眼睛看着朱韵，大概是朱韵的神色过于严肃，她忍不住后退了半步。
朱韵无奈。
她想起之前，她出国刚两年的时候，奶奶八十大寿，她回国庆祝。那时任迪的乐队刚火起来，演出不断，但她还是抽出一天时间跟朱韵见面。
当日任迪很累，她几天没有好好休息，朱韵将见面的地点临时换成了酒店，她们并排躺在chuáng上，谁都睡不着。过了一阵朱韵不自觉地哼了一首曲子，任迪笑了。
“你喜欢这首歌？”
“喜欢啊。”
“你知道我为什么给它取这个名字么？”
“知道啊。”
任迪扭过头看她。
当年图书馆的天台上，朱韵忙着写代码骂李峋，任迪在一旁高贵冷艳地弹吉他，她们度过了无数个轻红色的huáng昏。这是后来为数不多能让朱韵想起就会心一笑的画面。
任迪看了她一眼就转回头，两人一起盯着天花板。那酒店很高级，墙壁上贴着浅色的印花壁纸，头顶的水晶灯晃得人想流眼泪。
那次见面，任迪虽然看起来很辛苦，但远没有现在这样疲惫。
“是金城么？”朱韵试着问。
金城是小六子的本名。当年那个被李峋戏称“小妞儿”的人，现在是轻红乐队人气最高的成员。时代变得很快，不知从何时起，金城这种长相yīn柔雌雄莫辩的人占据了大众的审美。
任迪听到这个名字，脸色冷淡，没了酒，她便点了支烟。
任迪离开学校那年就跟金城在一起了，这出乎了大多数人的意料。任迪很傲，有时她那股劲上来比李峋还让人头疼，大家都不相信那个瘦弱的金城能追到她，可他们就那么在一起了。
“你们也六年了吧。”朱韵算了算，“挺久了。”
任迪抽着烟，不带任何qíng绪地说：“人是会变的。”她笑着问朱韵，“你说这世上不能‘同甘’的人多，还是不能‘共苦’的人多？”
“都很多。一直过得好，忽然不好了就会出问题。如果一直过得很苦，忽然变好了也容易出问题。”
“没错。”任迪轻描淡写地一笑。“任何感qíng都扛不住时间和变化。”
“总之，不管发生什么，你都不要太上火，看开点。”朱韵说。
“哟，现在都轮到你来开导我了？”任迪把烟直接捻灭在桌子上，扯了扯嘴角。“你管好你自己得了。”
“想开点。”
“你怎么跟一老太太似的。”任迪忍不住道，“你以前不这样啊，现在怎么越来越往付一卓发展了。”
朱韵：“你别骂人啊。”
如果说这些年朱韵的“老朋友”里，谁过得最好，恐怕只有付一卓了。
六来，这位拉丁巨人不出意料还是没有固定舞伴，但他也不愁，在城西自己开了个舞蹈班，专教小朋友跳舞。
朱韵曾经去过一次，舞蹈班开设在一个很普通的小区里，不过他品味高，装修很讲究，朱韵去的那次正好赶上表演，昂贵的进口地板上坐了一堆家庭主妇，看着自己的小孩在前面一顿狂扭。
说起来，任迪能跟付一卓认识，也是朱韵的“功劳”。
当年付一卓费了死劲终于大学毕业，被他爸抓回去经商，后来他偷偷跑出来，到这边开了个分文钱都挣不到的舞蹈班。只不过他自理能力差，刚开始的时候根本不知道从何入手，他在这又没熟人，只能求助朱韵。
当时朱韵正在美利坚披星戴月点灯熬油，就把这件事托给任迪了。
“傻bī。”
——这是当年任迪初见付一卓的时候给出的评价。
几年过去，她的评价改了。
“厉害，”任迪又从烟盒里取了根烟，懒懒地说，“我见他的次数也不多，但他几乎没变化，次次都那样。这年头能让自己开心是最大的本事……要喝酒么？”
“别喝了，你都喝多少了。”
“别拿你的酒量跟我比。”
朱韵白她一眼，起身想去拉窗帘，被任迪吼住。
“别！”
“为什么？”
“晃眼睛。”
任迪常年昼伏夜出，皮肤惨白，而且她总化妆，眼睛周围颜色像是渗进去了一样，永远黑黑的。
朱韵说：“你知道这屋子加上你等同于什么吗？”
任迪躺在沙发里，一双光洁的长腿随意叠着，“什么？”
“墓地。”
任迪慵懒地笑。
“什么毛病……”朱韵到底没有拉开窗帘，她琢磨着怎么样才能让屋里多点人气，想了一圈把电视打开了。
结果瞬间后悔。
电视正播放娱乐新闻，一家游戏公司的高层大婚，对象正是给他们游戏代言的女明星。
这件事最近炒得很热，一来是这位女星从前私生活混乱，绯闻不断，二来这家公司有多款游戏涉嫌剽窃国外经典大作，为了捞钱毫无下限，圈里名声很臭。现在这两个“qiángqiáng联合”的消息一出，马上引起众多关注。
不过不管大家骂也好损也罢，因为这件事，公司马上准备上线的新游戏已经得到了充分的曝光，利弊大小，谁也说不清楚。
朱韵盯着画面中央意气风发的男人，转头看任迪。
“酒呢，有多少都拿出来吧。”
任迪翻她一眼，起身拿酒，悠哉道：“高见鸿是惨了。”
“怎么？”
“那女的我认识。”任迪一副看热闹的表qíng。“吸血鬼一只，以前勾搭过我们键盘手，没成功。高见鸿看女人的眼光不行啊。”
朱韵看回电视，刚刚的新闻已经过去了，她愣了一会神，直到任迪把酒杯塞到她手里。
如果说这些年来，有什么事是她无论怎么努力都做不好的，恐怕就是应对这家公司。
那是她的一块心病，甚至比李峋还要严重。因为至少李峋的事是有结果的，他的时间凝住了。而这家公司不同，它顶着“L&P”的牌子不停变化着，每一次变化都搅动着朱韵的神经。
朱韵和任迪喝得酩酊大醉，一觉睡到太阳西沉。朱韵好久没有喝得这么醉，胃里不舒服，在洗手间大吐特吐。洗手间没有拉帘，她一抬眼看到外面，天色像她的脸一样，通红发烫。
血色的火烧云绵延十几里，市中心最繁华的区域，一幢大楼傲然挺立。楼门口竖着巨大广告屏，上面正在播放该公司马上要上线的游戏资料片。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

