高见鸿不屑一顾道：“哦，两百万，给我个账号我下午就打给你，就当善款救济老同学了。”
“高见鸿！”朱韵难以置信地看着他，她眼睛红了，这样才显出几分女人的样子，不像刚刚冰山一块。“你怎么能说出这种话？”
高见鸿只是冷笑。
朱韵看着他，“你找谁搭档不好非得是他，你就这么恨李峋，你这跟直接往他身上cha刀有什么区别？”
这问题她不止一次问过他，她是真的渴望高见鸿能给出一个让所有人都能接受的回答。
可高见鸿每次都是理所当然地站在那。
她还保有最后一丝期待，“你别再跟他一起做事了。”
高见鸿沉默了一阵，蓦然笑了。
“朱韵，现在说什么都没用了。”高见鸿弯下腰，与朱韵四目相对，“从李峋第一眼在公司见到我和方志靖的那一刻起，这场仗就必打无疑了。现在就算我放过他，他也不会放过我。”
“你根本不了解他。”朱韵低声说，“李峋是狠，但他不绝qíng，不然他也不会进监狱。”
高见鸿的眼神没有一丝波澜。
“他绝不绝qíng已经不重要了。”他直起身，推开门，却没有迈出去。“朱韵，实话告诉你，从大学时期我就一直期待着这一天。我很庆幸我跟他的这场较量是在离开学校后，这样就免于小打小闹了。”
朱韵没有说话，高见鸿的手机再次震动，这回他没有挂断。他声音缓和了很多，最后对朱韵道：“这场较量的结果一定会很惨烈，到时你别怪我。”
☆、第十章
在朱韵跟高见鸿争执的当口，李峋跟侯宁也吵得不可开jiāo。
准确说是侯宁单方面发火，原因是李峋拒绝跟他一起出国。
“你还要回去？”侯宁不敢相信自己的耳朵。
他是个非常qíng绪化的人，什么都表现在脸上。此刻他脸色通红，气得嘴唇眼皮都神经质地跳动。
“你怎么这么傻？你看你那几个老朋友，一个直接坑了你的公司，一个忘恩负义钱也不肯给，还有你以前的女朋友，你自己也看到了，早就跟别的男人跑了。你告诉我你还留恋什么，你在里面的时候不是这么婆婆妈妈的啊。”
李峋只是坐在chuáng边抽烟。
其实侯宁注意到了，这几天李峋的样子跟之前完全不同。刚出来时他浑身戾气。现在虽然戾气也在，但他的脚更踏实了，牢牢地踩在地面上。他漫不经心地吐出嘴里的烟雾，做下绝对不会更改的决定。
侯宁比李峋小两岁，他自小长得瘦弱，但脑子聪明，他被人出卖进监狱，一直被欺负，是李峋帮了他。
他一直觉得李峋跟他是一类人，他拿他当同伴，而现在李峋却要留下。
“你要不要一起留下？”李峋问。
“不。”侯宁想都没想直接拒绝。“你是第一次出来，你根本不知道社会是怎么对待我们这样的人的。”
李峋没说话。侯宁又说：“况且你离开这个行业这么久，想以正当途径去搞那家公司你打算耗进去多长时间？明明有更简单的办法，为什么非得这样？”
“不为什么。”李峋将烟扔到地上，一脚踩灭，“我不习惯简单，辛不辛苦不重要，我得咽下这口气。”
他很随意地说出这番话，目光又黑又沉。
侯宁不止一次被他这样的目光触动，这是侯宁这样的人永远都不会拥有的目光。极具侵略xing，像黑色的火焰，不碰到的人不会知道它有多炽热，而碰到的人早就伤痕累累。
侯宁最后努力道：“我们去国外不行吗，也能给你报仇啊。”
李峋：“这些人不值得我躲起来，我走了才叫一败涂地。”
当他做好决定，就再没有任何的不清不楚，他gāngān脆脆看向侯宁。
“我最后问你一次，你留不留？”
侯宁从思考中惊醒，后背全是冷汗。
“不……”
侯宁想起自己第一次出狱的时候，他也曾幻想过可以像“正常人”一样生活，可现实却给他上了无数的课。
他用力摇头，额头甚至冒了汗。
“不，我不会留下的，我不能忍受那种看人脸色的生活。李峋，你绝对会后悔的。”
李峋安静地看着他，侯宁咬牙切齿。
“你看着吧，你早晚要来找我！”
他说完夺门而出，摔门的声音很大，整个楼层都听得清清楚楚。隔壁门口堆着的空塑料瓶被震倒，咕噜噜地滚了到下层。
李峋仰头，躺倒在chuáng上。
这房子太旧，天棚落下不少墙皮，边沿的位置还有浅浅的霉菌印。
李峋闭上眼，他刚刚没坐多久，可后背已经有点僵了。他试着转动一下脖子，听到骨节响动的声音。
他自嘲地想到，他也不算孤家寡人，至少这折磨人的后背至始至终陪伴着他。
月中的某一日，由中国互联网协会主办的第十四届互联网大会在本市举行，地点在华江大酒店国际会议中心。
朱韵的入场证是从之前合作过的一家公司要的。她到得比较早，门口安检的地方只排了三四个人。宽阔的走廊里铺着薄薄的红毯，两边全是参加大会的展商和IT公司的广告牌。每家公司的牌坊前都在搞活动，扫二维码下载app，安装成功后会赠送U盘和充电器，或者水果饮料。
朱韵正好有点渴，她去扫了一个理财app，志愿者热qíng地端给她一个小果盘，朱韵一边往嘴里送苹果，一边将安装好的软件打开。
闪退了。
“……”
朱韵把苹果咽肚，将app卸载。
近几年网络业务发展迅速P2P、O2O等新一代商务模式逐步兴起，人们的生活也随之发生翻天覆地的变化。小型IT企业如雨后chūn笋一样成批成批地冒出来，这次的互联网大会也是如此，来参加会议的大多是渴望拓展渠道的小公司销售或运营人员。
朱韵来到会场，大会还在准备阶段。
华江集团财大气粗，整个会议中心布置得华丽异常。为了营造高科技的效果，墙上四面近十米高的落地窗都被厚重的垂帘挡住，不让阳光进入。顶棚上装了三只大型魔球灯，转出绚烂的色彩。整个大厅有近千个座位，每把椅子上都罩着白色的衬布，座位下方放着一个口袋，里面装着此次会议的流程、奖项，以及嘉宾介绍。
朱韵找个座位坐下，翻开介绍嘉宾的小册子，第一页上就是方志靖神采奕奕的照片。
吉力是五家受邀参加大会的公司之一，也是华江集团准备注资的企业，位置在最前排，正中央，椅子都跟后面不同，雪白的欧式实木真皮椅，端正气派。
她没看介绍，直接合上。
她是来等李峋的，她有预感他会来。
前段时间她一直尝试联系李峋，但没有成功，这人忽然之间像蒸发了一样。问任迪和付一卓，他们也找不到。那个时候朱韵才意识到，自从李峋出狱后，所有的见面都是他找来的。他们反过来想联系他的时候，根本无处着手。
发现这一点让她觉得有些好笑——他都已经这样了，还是掌握主动权的一方，所有人都在跟着他的qíng绪走。
付一卓说得对，人有些东西是渗进骨头里的，改也改不了。
在连续找人一个星期无果后，田修竹建议她出去散散心。那时互联网大会正好要召开，朱韵收到邮件，看到吉力公司作为代表参加的消息。
她想给李峋打个电话，可始终想不起来当初她抢来侯宁手机时，那一瞥而过的号码。
“你要这都能都记住我就回法国了。”田修竹笑着说。
朱韵后知后觉反应过来田修竹话里的意思。
田修竹很体贴人，他的体贴也是深入骨髓的。他不会让人不舒服，也不会给人难堪，他就像那座莫奈花园一样，安安静静，本身就很美。
朱韵跟他相识这么多年，他帮助了她很多。
“怎么不说话了。”田修竹背对着她，坐在一个浅huáng色的实木高脚凳上，有条不紊地给面前的画布上色。他涂完最后一笔，回过头，脸色轻松地说：“开玩笑呢，不会走的。”
“这样会让你觉得尴尬么？”朱韵问道。
虽然他们并没有正式在一起，但朱韵承认，他们的感qíng超过了普通朋友。
朱韵自己也很意外，李峋出狱带给她的冲击比她想象得大得多。就像混乱的战场里忽然有人竖起了军旗，虽然形势惨淡，但她还是鼓足了劲头。
她跃跃yù试准备往坑里跳，她已经很久没有对事业这么上心过。
朱韵对田修竹说：“我不能放着李峋和那家公司不管，我一定会去找他。”
田修竹：“所以呢，你是去找他工作，还是找他谈恋爱？”
朱韵看着他说：“不管是什么，我的jīng力都会放在那边，你别在我身上làng费时间了，这对你不公平。”
田修竹忍不住笑起来，“你怎么这么老实。”
朱韵静默。
“好了，别紧张。”田修竹穿着白色衬衫，这让他的脸庞显得更为平和。“你把人与人的关系考虑得太复杂了。我留在国内是因为有工作要做。而且我待在你身边觉得很舒服，我们互取所需，就是这么简单。”
也许是因为常年生活在国外的缘故，田修竹对待感qíng很坦诚，他很少拐弯抹角，总是直白地表达自己的意思。
他又说：“他一出来你就像打了兴奋剂一样。”
确实，这个朱韵要承认。
“让我想想，”田修竹说，“其实有时越熟的工作伙伴就越难走到一起，电视剧里都是这么演的。你们现在最多就是战友，比起爱qíng，目标对他而言更重要。”
朱韵移开目光，她看到桌上放着的耳机，田修竹作画的时候喜欢听歌，不过那都是她不在的qíng况下。
田修竹轻声道：“但你和我之间，永远都不会有比爱qíng更重要的东西。我这人懒，没有太高的目标和追求，对我来说家庭就是一切。我能为此放弃所有东西，这是我能向你保证的，他却不能。”
田修竹看着她，目光温柔正直。他很少说谎，也从不对感qíng斤斤计较，他吃得下感qíng里的亏，这跟李峋截然不同。
田修竹重新拿起调色板和画笔，颜料在短暂休息时间里蒙一层薄薄的gān膜，他用笔轻轻抿开。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

