“朱组长！”
朱韵走近，张放的表qíng变了。
“呀，你脸色怎么这么难看，黑眼圈重成熊猫了，董总不是说你回家休假了吗？”
朱韵问：“他们人呢？”
张放：“在快递公司开会呢。”
朱韵：“快递公司？”
张放自豪地说：“对啊，我们董总征用了，一开始在大厅，后来把他们经理办公室给占了！”
朱韵：“……”
张放关心道：“你没事吧，是不是要感冒啊，怎么嗓子也哑了。”
朱韵摆摆手。
她去快递公司找李峋，快递公司的大厅里有几个员工正在整理东西，朱韵走到里面，经理办公室的门开着一道小fèng隙。朱韵顺着边往里看了看，这个角度只能看到董斯扬翘着的二郎腿。
朱韵做了几个深呼吸，然后敲了敲门。
董斯扬：“谁啊？”
他还真拿这当自己家了。
朱韵推开门，一眼看过去办公室跟大厅比起来没qiáng多少，杂七杂八堆了一堆。李峋坐在旁边的长条沙发里，怀里有个笔记本电脑，旁边是烟灰缸，里面cha满了烟头。他见到朱韵时愣了几秒，然后眉头就皱起来了。
董斯扬：“你这是上战场了？”
朱韵：“差不多。”
董斯扬哼笑，看了李峋一眼，“会也开得差不多了，你们有事就先走吧。”
李峋收起电脑，对董斯扬说：“就按之前定的时间表来。”他说着，顿了顿。“这段时间我可能自己的事多一点，你多劳累一下了。”
董斯扬：“好说。”
李峋拉着朱韵的手离开。
电梯里没有其他，李峋低声道：“我不是让你别跟家里闹太僵么。”
朱韵：“没有，过一阵就好了。”
李峋看她一眼，没有再说什么。他拉着她离开创业园，朱韵问他去哪，李峋站住脚步，似乎也没有想好。
朱韵：“你跟董斯扬谈完了吗？”
李峋：“差不多了。”
朱韵：“那我们回你那？”
李峋没说话。
朱韵又问：“还是回我那？”
其实朱韵并不太想回自己的住处，母亲知道那个地址，她怕母亲找过来。如果这个时候母亲再碰见李峋，肯定是一场血战，母亲绝对不会再给李峋留一点脸面。
“你开车，我们去另外一个地方。”李峋说。
他们坐到车上，朱韵问他具体地址，李峋报了一处地名，朱韵一愣。
“你要去找任迪？”李峋报的小区是任迪住的地方。
李峋摇头，“你先开过去吧。”
朱韵行驶了半个多钟头，来到任迪居住的小区。这里安保还跟以前一样严格，保安拦住他们，朱韵正要给任迪打电话，李峋从怀里掏出一张卡。保安检查了一下，放行了。
朱韵奇怪道：“什么东西啊？”
李峋：“临时业主证。”
朱韵：“你跟任迪借的？”
“不是。”在喷泉路口李峋指挥朱韵往另外一个方向开，一边说，“我买的。”
朱韵一脚刹车踩紧。
“什么？”
喷泉就在旁边喷着，淅淅沥沥的，小区白天没什么人，绿化又很好，茂密的树丛将所有的杂音都吸走了。
李峋看着她，“我买了栋房子，你看看喜不喜欢。”
朱韵震惊地看着他，指着车窗外。
“你在这里买的？”
李峋嫌弃地看着她，仿佛觉得她智商不太够用一样。
“我不在这买让你开这来gān什么？”
朱韵头皮发麻，这差不多是全市最好的小区了，在寸土寸金的中央地去硬生生划出一大片花园地带。
朱韵：“多少钱？”
李峋：“你管多少钱gān什么？”
朱韵不问出来不罢休，“到底多少钱？你花钱我太不放心。”
李峋撇撇嘴，枕着靠背看向一旁，随口道：“两千三。”
朱韵险些晕厥过去，她九yīn白骨爪抓着他的座椅靠背，磨牙道：“你贷款了？还是借钱了？”
李峋面无表qíng说：“借高利贷了。”
朱韵傻了。
车窗外绿糙茵茵，李峋看着她这表qíng，忽然笑起来，抬手在她脖子上揉了揉。
“跟任迪借的。”李峋声音磁xing，“其实也不算借，他们那个乐队估计也快散了，她提前在我这投资的。”
朱韵总算回过神。
“散了？为什么快散了？”
李峋淡笑：“这种流行乐队能火个五六年已经不错了。任迪算有点真本事，其他都是卖脸。尤其那个小妞，前不久还被爆吸毒了，负面消息太多，也没几天了。”
朱韵问：“任迪跟他靠谱吗？”
李峋反问：“那你跟我靠谱吗？”
朱韵挑挑眉。
她将车开到李峋指定的地点，李峋掏钥匙开门。别墅里空空dàngdàng，还没装修。朱韵好奇地看来看去，心qíng感叹。
这是他们的房子了。
或者说，这是她跟李峋的家了。
她几乎能想象到等这里全部装修完，收拾妥当后，会是怎样的一番光景。
不过她还是觉得太贵了。
“我们刚刚起步，用不着买这么好的房子，差不多的就行，等以后条件好了再换好的。”她一边看一边说。
李峋站在空地上抽烟：“等以后换更好的。”
朱韵回头：“你是要住多好的房子？”
李峋：“随你想。”
朱韵调笑道：“这才刚开始就说起大话了。”
李峋并没有笑，他静静看着她，朱韵在他的注视下，笑容渐渐收敛。
“你也可以说。”他声音偏低，字字句句稳如磐石，“让我听听你有什么大话，再离谱的我也会帮你实现。”
朱韵怔然。
他看着她，低声说：“朱韵，我对家庭一直没有什么概念。对我来说婚姻就是一场漫长的恋爱。我很早以前就说过，谈恋爱最重要的是开心。我不希望你牺牲很多东西才跟我在一起，我希望你能开心。”
“那你呢？”朱韵只关心最后一句，顷刻反问他，“你跟我在一起开心吗？”
李峋脸上总算不那么严肃了，弹弹烟，笑着说：“还不赖。”
朱韵心想，这就够了。
☆、第52章
下月初，飞扬公司的装修基本完成，招聘的新员工也都上岗了。
朱韵跟李峋领证是在月中。
李状元孤家寡人，也没什么人可通知，就通知了付一卓。付一卓感天动地，特别停课三天，去找大仙算良辰吉日。最后算出了次月二十号，似乎稍稍有点拖，但朱韵那时本来也忙着给新员工培训，想着次月就次月吧。
不过很快，母亲发现了家中的户口本不见了，她一个电话过来，吓得朱韵拉着李峋开车直奔民政局。李峋的户口在上大学的时候就迁到了本市，也方便了他们“作案”。
整个领证过程毫无làng漫可言，就是一个字——“急”。朱韵关了所有通讯设备，暂时切断跟外界的联系，生怕领证领到一半被母亲给拦腰斩了。
当天领证的新人不少，排在朱韵前面的一对新人非常年轻，准丈夫用DV细细地记录民政局的每一块地砖，准妻子在一旁拿手机疯狂自拍。
朱韵等了半天不见他们结束，小声说：“那个，要不我们换一下号，你们先拍着？”
准妻子粘的假睫毛长成两把扇子，忽闪忽闪地看着朱韵。
“急什么啊，这种日子就是要慢慢体会。”说着搂过一旁拍地砖的准丈夫，“是吧，笨笨？”
准丈夫一脸甜腻，“当然啦。”
朱韵：“……”
李峋靠在一旁笑，朱韵看他一眼，他说：“不用紧张，你妈找过来怎么也得七八个小时。她找不到你肯定会去公司，去了的话董斯扬会帮忙拦住。”
前面的准妻子见李峋说话了，凑过来跟朱韵小声说：“你老公好帅啊。”
朱韵赞同：“确实。”
准妻子：“不过你们俩怎么穿成这样？”
因为是临时决定来领证的，两人根本没有做准备。朱韵为了给员工培训，穿着通勤装，李峋就很随意了，灰衬衫黑裤子，褶褶巴巴。
准妻子跟朱韵一起看李峋，看了一会嘀咕道：“穿成这样也很帅……”
对，朱韵自豪地想着，穿什么都很帅。
李峋跟她对视，暧昧一笑。朱韵又想，他不穿的时候更帅。
磨蹭了一个上午，朱韵和李峋终于赶在民政局午休之前领完了证。他们在又土又丑的红墙前面照相，摄影师一直让他们笑，朱韵笑到最后嘴都僵硬了。摄影师直起腰，皱眉道：“这位男同志，我说笑是让你微笑，不是冷笑，你对我有什么意见？”
朱韵连忙圆场，“没意见没意见，他就是不适应。”她戳戳李峋，李峋勉qiáng摆出一个笑脸，摄影师咔嚓一下。
照片洗出来一脸傻bī，李峋看也不看直接扔给朱韵。
从民政局出来的时候，两人一起走向停车场，一路上很安静。刚才一直急，现在终于缓下来了，朱韵猜想李峋大概跟她一样，还在回味。
上了车，朱韵一边系安全带一边说：“咱们这算闪婚吗？”
李峋冷冷道：“闪个屁，十年了。”
金秋九月，正是开学的季节。
朱韵发动车子。
十年了。
快回公司的时候，朱韵把手机打开，刚一开机里面噼里啪啦进来一堆东西，董斯扬传来前线消息，果然母亲找到了飞扬门口。
朱韵不想让母亲见到李峋，尤其是在公司里，她不想以任何形式让他难堪。
她对他说：“我带我妈妈去别的地方，等我们走了你再回公司。”她见李峋yù言又止，轻声安慰，“放心吧，不会有事的。”
朱韵给母亲打电话，将她接到对面商场的茶馆里。
母亲赶了一天路，见面二话不说，拉着她就往外走。
“我现在真的管不了你了，你跟我回家，这件事不解决你别想出来了！” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

