“你们的梦想当年以那么惨烈的方式收场，有执念也正常。虽然隔行如隔山，但人都有想攀的高峰，越厉害的人就越难忍受壮志未酬，这道理我懂。”
他调完颜料，在画布上画下一笔，是最美的翠绿色。他开着玩笑说：“以前我说你不够坏，报不了仇。现在够坏的人来了，你快借力拔了那根刺，然后我们就回法国，过最安宁的生活。女孩不需要拼杀一辈子，那样太可怜了。”
☆、第十一章
按照议程，大会九点正式开始，但八点五十了，人还在陆陆续续往里进。
朱韵往外面大厅看，安检口外海海的人。
一直磨蹭到九点二十多，主持人才上台试麦。
顶灯熄了，所有人的注意力都放到最前面，那里的人群躁动。朱韵望过去，只见几个受邀嘉宾在工作人员的簇拥来入场。朱韵一眼就看到中间的高见鸿和方志靖。两人都穿着正装，高见鸿率先入座，方志靖则直接走到后面，跟从台上下来的主持人jiāo头接耳不知在说些什么。
台上有人在致辞，灯光打得太亮，看不清面孔。
朱韵离前台很远。她环顾一圈，发现大会的座位安排很巧妙，整体会场座位区分了三个部分，最前面是嘉宾区，只有两排位置，中间部分大多是媒体人和大型公司代表，人数也不多，后面就是汪洋大海般的中小企业。人数众多，放眼望去全是二十几岁的年轻人，每个人脸上都写满了朝气和gān劲。
朱韵身边的女孩主动跟她打招呼，声音弱弱的。
“你好……”
朱韵转头，女孩很瘦弱，脸上稚气未脱，看着像是刚从大学毕业的学生。她不好意思地从包里掏出一张名片递给朱韵。
朝阳网络科技有限公司，运营推广专员洪小薇。
“你好……”洪小薇再次跟朱韵打招呼，朱韵说：“我没有名片。”
“哦哦，那请问你是做什么的？”
朱韵想了想，“程序员。”
洪小薇恍然，随后又跟朱韵聊起自己公司的qíng况，还把他们做的手机app拿给朱韵看。app的名字叫“小贱兼职”，功能是帮在校大学生联系兼职工作。
“你是程序员，请问你觉得我们的软件还能怎么改进？”洪小薇弱弱地问。
朱韵拿过她的手机，使用了几分钟，说：“功能还可以再完善点，现在只有简单的工作介绍和联系方式，后续还可以加上工作的价值评估。”
“哦哦……”
“软件现在只支持自己搜索工作，可以加上根据用户的优点长处智能推荐的功能。你们的后台数据库记录用户的搜索历史了么？”
“啊？”
洪小薇听得一愣一愣，紧张地说：“没有。”
朱韵：“这就有点làng费了，真实数据是很宝贵的资源。你要在最短的时间内了解每一个用户的需求才行。”
“对不起。”洪小薇慢慢低下头，竟然道起歉来。
朱韵回神，窘迫道：“没事，慢慢完善就行了，这软件的出发点很好，市场需求也很充足。”
洪小薇总算恢复点元气，她冲朱韵笑着说：“你真厉害，比我们公司的程序厉害多了。”
朱韵说：“你们公司多少程序员啊？”
“一个。”
“……”
洪小薇再次脸红，“我们公司一共就七个人。”
朱韵：“那小贱是谁啊？”
洪小薇：“我男朋友，就是那个程序员。”
朱韵笑起来，洪小薇红着脸说：“我们今天大学刚毕业，他想创业，我就陪着他了。”
朱韵点头，“很好。”
洪小薇小嘴弯弯的，“刚开始的时候特别难，不过现在慢慢也步上正轨了，我们软件的注册用户已经有三千多人了，上星期还有广告商联系我们。”
朱韵：“慢慢来，不用cao之过急。”
身边冒出一颗头。
朱韵吓一跳，后反应过来是个腰弯得太深的人。朱韵坐在靠边的位置，这人手持一大叠名片，弯腰鞠躬挨个人给。他年纪也不大，看着比洪小薇更腼腆，不怎么会说话，公司名字都报不清楚。
“……你是程序员吗？我们公司正在招聘程序员。”他小声说。
朱韵看名片，飞扬网络有限公司，美术总监郭世杰。
朱韵说：“你们公司连美术总监都出来招人了？”
郭世杰脸红。
“人、人手不够……”
台上有人正在致开幕词，致辞嘉宾是国家互联网信息办公室的领导。他冗长地讲了一通后，主持人上台总结，又将下一位领导迎上来致辞。
台下根本没人在听。
这行业就是如此，大家只喜欢务实内容，年轻人不买老规矩的账。大家都像洪小薇和郭世杰一样，宁可挤出时间多发一张公司名片。
这是个很美妙的时代。
早年如果想做企业，资金、公关、人脉……攒多少都不够，而现在，会场里一千个人，至少八百人的年龄在二十五岁以下，他们每个人都信心满满。
虽然不是所有人都能走到最后，但时代至少给了他们一次机会。
三个人、两个人、甚至一个人，只要把握机遇，赶上时代的làngcháo，一款产品就足以让人青云直上，富甲一方。
一个男人从她身边经过。
黑衣黑裤，身型潇洒，他仗着自己个子高，走路有点微微驼背，显出几分慵懒。
台上的领导又下去了，这回换成了企业代表发言，第一家就是吉力公司。
方志靖作为成功企业发言人，比之前两位挂名领导收到了更多的关注。他慷慨激昂地介绍着自己的公司，阐述吉力过去取得的成果，以及未来发展的方向，表明吉力公司渴望带动整个产业蓬勃向上。
他振奋的模样跟刚刚走过的那道散漫背影形成鲜明对比。
这是个蓬勃的时代，也一个梦幻的时代，英雄们潜龙出海，迎风破làng，渴望用实力证明一切。
朱韵深深吸气。
不止是后面的人不听发言，就连最前面的一排，同是受邀嘉宾的高见鸿也对方志靖的演讲充耳不闻。他闭着眼睛，手指按在太阳xué的位置，舒缓疲惫。
两旁的工作人员正在讨论最新上市的游戏，眼神一松，面前晃过一道黑漆漆的影子。
李峋理所应当像是回家一样，走进嘉宾区，一屁股坐到台上发言嘉宾的位置上。
工作人员慌忙去拦。
李峋坐下的一刻，高见鸿缓缓睁开眼睛，他没有转头，余光一角已经足够验证来人是谁。
工作人员过来，小声对李峋说：“先生……请问你有嘉宾邀请函吗？”
李峋瞥他一眼，那眼神实在称不上和善，工作人员是个年轻人，被盯得有点慌。“先生，如果没有邀请函的话……”
“我认识他。”高见鸿淡淡道。
工作人员一愣，“哦，那好吧。”
工作人员离开，两个座位里的男人谁都没说话。整个大厅只有台上打了qiáng光，其他地方都是暗沉的紫蓝色灯光，氛围更加凝重了。
李峋面无表qíng看着台上演讲的人，随着方志靖的发言，台上的大荧幕滚动播放吉力公司的各项新游戏宣传片，照这个发行速度，吉力至少还能霸占下面两个季度的下载量。
“我再来问一次。”李峋低声道。
高见鸿冷漠地看着前方，“你问几次答案都一样。”
李峋没有应声，似乎还在给他时间考虑。高见鸿的神色越来越冷，转头，忍不住嘲讽道：“你以前不这样啊，怎么关了几年还关出人qíng味了，你可别吓唬我。”
李峋也转过头，脸上带着几分笑，很轻，透着冰冷和玩味。
“所以你是想跟我作对了？”
对上李峋轻描淡写的眼神的一刻，高见鸿左脑颞骨处有根神经咝拉一下从头疼到尾，像是有人用针以极快地速度刮过头皮，左眼也跟着发烫了。
“你要想清楚。”李峋语气轻松，就像谈论屁股下面这把椅子有多舒服一样。
高见鸿不可抑制地想到从前。
从前他的目光就是这样的，从不躲避，什么都敢看。
那时他不管自己只是个初出茅庐的大学生，带着几个计算机系的菜鸟，多大的活都敢接。现在他也不管自己是个脱离行业六年的人，孑然一身，多大的企业都敢呛。
高见鸿胃里翻江倒海。
他凭什么这么自信？
“哟，这是谁啊？”
在高见鸿和李峋谈话的时候，方志靖的发言已经结束了。刚刚在台上的时候，他就已经注意到李峋的到来，那时他声音微颤了一瞬，后来马上调整过来。但这一瞬依然让他心生不满，一定要来讨回来。
“这工作人员都哪去了，随随便便什么人都放进来？”方志靖看向一旁，工作人员察觉苗头不对，赶紧过来解释。可方志靖根本没给他开口机会，劈头盖脸就是一顿批评，工作人员话都说不出，只能默默忍着。
可惜不管那边闹得再欢，李峋和高见鸿都没有理会。
高见鸿有点忍不了头疼了，沉声道：“你走吧。”
李峋一动未动，似乎在酝酿着什么，许久之后他低声道：“高见鸿，这是我最后一次找你，我就开门见山说了。”
高见鸿眼皮又是一颤，狠狠地说：“快走吧！”
可他命令不了李峋，他从来都不能命令李峋。
他无意间抬眼，然后惊恐地发现，这次李峋的目光中真的有“人qíng”在了。他脑中一瞬间闪过朱韵对他说的话——你根本不了解他，李峋是狠，但他不绝qíng。
李峋声音低哑，活生生bī自己放下一切，对他说：
“高见鸿，你让他滚，这公司我给你了。”
☆、第十二章
“你让谁滚？”
没等高见鸿说话，方志靖已经怒不可遏，压着火道：“我看该滚的是你。”
李峋依旧没有理他，他看着高见鸿，只等他下一句话。
所有的演讲都已经结束，大会进入正题，一家打车软件的董事长代表众多创业者表达了目前市场局面复杂化、挑战接踵而至的看法。他表示近年来O2O的私募市场有非常严重的泡沫，市场不可能为泡沫买单。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

