这一动让他整个人都鲜活起来，朱韵仰头，就近闻了闻他的下巴，然后又亲了亲。这一亲让李峋也活泛起来，他的手开始不老实，往朱韵身下摸，朱韵换了个角度把他搂得更紧。
他们睡了一夜，jīng力充沛，缠缠绵绵地打算搞点事qíng。
就在这时，门被扣响。
侯宁哐哐凿门，在外面大喊：“李峋快起chuáng！我已经让了一宿了！这是我们合租的房子！我有使用权！你不能这么不地道！”
李峋的脸顿时黑下，朱韵拨开他，“起chuáng吧。”
她去给侯宁开门，侯宁神色萎靡láng狈，朱韵皱眉道：“你昨晚去哪了？”
侯宁愤愤：“网吧！”
朱韵：“你怎么都不知道找个酒店住一下？”
侯宁瞪她：“你管我？”他背着包挤进屋，左看看右看看，在自己的电子设备前检查来检查去，谨慎地问：“你没动我东西吧？”
朱韵冷笑，“稀罕。”
李峋换好衣服，朱韵问他：“饿不饿？”
侯宁在一旁说：“我饿！”
朱韵看他一眼，拎起包，“走吧，出去吃饭，然后去公司看看。”
他们在楼下早餐摊简单吃了点，李峋的食量比以前有所提升，两个馒头几碟咸菜外加一个茶叶蛋和一杯豆浆。朱韵喝了碗八宝粥，侯宁吃油条。吃完之后朱韵开车载着这两个没有驾照的男人去公司。
正好是上班高峰期，电梯堵得如同便秘，朱韵三人爬楼梯上去，从九层开始，楼道里就堆满了装修废料。朱韵边走边问：“这不会都是我们公司的吧。”
侯宁冷嗤：“是，董斯扬搞了大工程。”
到了公司楼口，走廊里传来叮叮咣咣的装修声，朱韵走过去，董斯扬的真皮大靠椅拉到了走廊里。他手边放着壶jú花茶，正翘着二郎腿当监工，神形颇像古代的老财主。朱韵小心着脚下，往旁边看，董斯扬合并了旁边两家公司的地盘，全部打通重建，现在已经有了基本雏形。
让朱韵万分惊讶的是董斯扬这个大老粗搞装修竟然弄得像模像样，整体风格十分现代感科技化，全屋以白色为基础，搭配灰黑，背光采用高级的水银色，充满了流线感，看起来整洁又流畅，纤尘不染。
这肯定不是董斯扬自己设计的，朱韵悄悄问李峋：“花了多少钱啊？”
李峋：“不用管多少钱，你感觉看起来怎么样？”
朱韵：“挺高级。”
张放嘴上围着大口罩，正在公司里指挥装修，赵腾和郭世杰不知去向。
“我给他们放假了。”董斯扬对朱韵和李峋说，“你们也有假，等公司装修完再上班。”
朱韵夸他，“你这装修搞得不错啊。”
董斯扬斜眼过来，训斥道：“没大没小，怎么跟老板说话呢。”
朱韵：“……”
董斯扬从怀里掏出一支U盘，“看你这么敬业，给你安排点活吧，来，拿着。”
朱韵接过，“这是什么？”
董斯扬：“简历，这是其中一部分，还有一部分在张放电脑里，你先看着，挑挑有没有能用的。”跟朱韵jiāo代完，董斯扬起身对李峋说：“来，上次你让我打听的事我打听完了，华江有投资IT公司的苗头，估计后半年吧，不过他们现在具体还没确定……”
董斯扬跟李峋商讨拉投资的事，朱韵受不了公司的乌烟瘴气，带着U盘去对面商场的咖啡厅。U盘里有几百份简历，朱韵仔仔细细筛了一遍，别说，还真的有不少高质量简历。
这放到以前，朱韵刚来飞扬的时候简直是天方夜谭。
一投入工作，大半天过去了，在朱韵埋头挑选简历的时候，母亲打来了电话。
朱韵看着手机上的来电号码，扣上电脑。
“喂？妈。”
“你在gān什么？”
“上班啊。”
“你上什么班，我让你辞职你当耳旁风是不是？”
朱韵挠挠脸，决定不跟她正面对抗。
“你马上回家，我有事跟你说。”
“电话里不能说吗？”
“我让你回家！”母亲严厉道，“你要不怕我找到你们公司去你就拖着！到时候看看谁丢脸！”
朱韵：“……”
其实她倒不是很怕母亲找来，母亲只会在私下发火，绝对不会在公共场合做出出格的事。不过她确实需要回去一次，她得跟家里把话说清，不能将问题视若不见。
“好，我明天就回去。”朱韵承诺道。
放下电话，朱韵深呼吸，靠到沙发里。她顺着玻璃窗，望向万里长空。天色渐晚，太阳西下，云朵慵懒的躺在天际。
她不清楚李峋跟董斯扬谈到什么程度，没有打电话打扰他，只发了条短信。
董斯扬正跟李峋开会，公司里没处坐，董斯扬qiáng行征占了快递公司的大厅，董斯扬正在跟李峋说华江集团最近透露出的投资意向。
“据说已经不少公司找到华江了，涉及各个行业，什么娱乐、服务、互联网金融，要什么有什么。”董斯扬看着李峋，“你那家老对头也有份。吉力过证监会的审核是迟早的事，估计明年就要挂牌上市了。他们的起点比我们高，是想直接拉华江入股。”
李峋懒洋洋地哦了一声。
董斯扬：“所以我就搞不懂你们为什么要撤诉，朱韵想撤诉我能看出来，你我是真没看出来。”
李峋自嘲一笑：“其实我也没看出来。”
董斯扬又要说什么，李峋的手机震了一下，他掏出来，是朱韵发来的短信——
“我先走了，可以面试的简历我已经发到公司邮箱里了。明天我要回家一趟，会尽快回来。”
李峋回复一个“好”字。
董斯扬接着跟他谈投资的事，越谈越觉得李峋有点心不在焉。
“怎么了？”董斯扬问。
李峋摇摇头，他脑中总是闪过刚刚朱韵短信里的“回家”二字，这让他想起当年他们分开的那天，那天她也是要回家，也是像现在这样轻轻松松，说很快就回。
李峋扯了扯领口，董斯扬问：“到底怎么了？”
“没什么，今天先到这吧，明早再说。”李峋皱着眉头起身，低声咒骂，“该死的后遗症……”
朱韵在家收拾东西，她没打算久回，只带了两件随身衣物。
门被敲响。
朱韵瞬间知道是李峋来了，他敲门的方式跟所有人都不同，音量普通，却极为不客气，咚咚的声音像是人在说话一样，催着你快点去开门。
朱韵把门打开，李峋堂而皇之里进来巡视。
朱韵问：“你怎么来了，董斯扬那边结束了吗？”
李峋：“结束了。”他周围看了看，一眼扫到朱韵正在打包的行李袋上。“你要回去多久？”
朱韵：“还不清楚。”
他哼笑一声。
朱韵：“我争取早点回来。”
李峋看她一眼，“早点是几点？”
朱韵：“……”
她几番揣摩，终于从他的神态中看出意思。她凑到他身边，胳膊肘小小地碰了他一下。
“舍不得让我走？”
她调侃的功夫不到位，李峋神色未变，她自己倒是红起了脸。李峋看她躲闪的目光，总算是满意了。他拉着她的胳膊，转身给她压到桌案上。
朱韵神经反shexing一抽，李峋已经着手脱她的裤子。
朱韵惊道：“gān什么？”
李峋：“生孩子。”
他用最简洁的三个字成功点着她的火，她开始嫌他扣子解得太慢，拍开他的手自己上。她小声念叨：“这回不会有人来了吧？不会再有电话了吧？”
李峋：“你把耳朵塞上就行了，有电话也别听，谁来也别管。”
他趁她脱衣服的功夫扫了眼桌面上的东西，“这是什么？”
朱韵将衣服甩到一旁，说：“是我在美国上学时研究的电子病历，停过一段时间，想整理好了再给你，看看有没有帮助。”
……
☆、第50章
那晚李峋睡在了朱韵家。
这一段开门pào后，他们俩个都累得说不出话，朱韵还好一点，李峋是真的汗流浃背，气喘吁吁，半天没缓过来。
IT理工男的通病。
朱韵捡起地上的衣服，李峋躺在chuáng上，胳膊压着额头，闭眼休息。
“后背没事吧？”朱韵关心地问。
李峋散漫地瞥了她一眼，脸色不善。
朱韵好心解释：“我是怕你太累了，你这几天一直在忙，都没锻炼。”
李峋稳重地说：“我cao你就是锻炼。”
这嗑简直没法唠。
朱韵：“出去走走吗？”
李峋：“不去。”
说完翻过身，换了个更舒服的姿势趴着。
朱韵眯着眼睛看他，这人也是煮熟的鸭子，就剩嘴硬了。
她收拾完东西，回到chuáng边，用手压了一下李峋三角肌的位置，硬得像石头。
他缩了缩肩膀，朱韵：“痒？”
他不说话。
男人饱食餍足之后只剩下懒。
朱韵又按一下，他又缩了缩肩膀，朱韵一巴掌拍过去，“痒还是疼，说句话！”
李峋头埋在她软绵绵的被子里，说：“疼。”
朱韵心里又酸又气，恨不得抽死他，她捏着他的后脖颈，咬牙道：“让你锻炼身体，让你锻炼身体！我五千块钱给你办的健身卡你才去了几次？”
李峋被她晃了两下，一抬手，看都没看直接掐住朱韵的脖子，给她拉到chuáng上。
他附身，她仰壳，他占据无限优势。
李峋低声道：“你再跟我嘚瑟？”
朱韵喉咙被他拿着，一动不动，他的大手顺势又揉了揉。她又闻到他身上的味道，被汗一激，那股沉甸甸的体香越发明显。
他懒散地看着她，“你有功夫念叨这些不如来点实际的。”
朱韵死鱼一样从他魔掌里挣脱片刻，艰难地说：“什么实际的？”
李大爷：“譬如给我按摩按摩。”
朱韵考虑片刻，慢悠悠地从chuáng上爬起来，开始给他搞“实际的”。李峋的背很硬，尤其是肩膀的地方，朱韵只要稍稍用一点力，他的肌ròu就疼得紧崩起来。她只能一点一点循序渐进地来。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

