他在查完的第二天找到李峋，本想套他一下，如果说谎就直接赶走，没想到李峋毫不避讳，董斯扬问什么他答什么。可惜故事里只有男人没有女人，只有刀光剑影缺少爱恨qíng仇。他只字不提死去的姐姐，也不愿多谈朱韵，唯一一句对她的形容董斯扬都记得很清楚——
“她想得多，有时候天真犯傻，但实力很qiáng，有恒心也很忠诚。”
有恒心。
很忠诚。
朱韵一边倒水一边想，原来他们早就通过气了，亏她还纠结怎么跟董斯扬说明qíng况。一种轻微的无力感在朱韵体内蔓延开来，可蔓延没多远，另外一种踏实的感觉便覆盖上来。
真的回光返照了，她竟然觉得他们还是二十岁的时候，她负责担心，他负责解决一切。
朱韵将茶杯端正地放到董斯扬面前，问道：“所以董总早就知道我们跟吉力公司的事了。”
董斯扬慢条斯理道：“废话。”
“那您留下李峋，意思就是——”
董斯扬瞄她一眼，“别没事就揣摩男人心思，你想不来。”
好了，终于回到一跟他说话就想磨牙的正常状态了。
朱韵不再làng费时间，装出恭敬的样子，冲他一鞠躬。“既然这样我的事也不用说了，不打扰您了，我走了。”
董斯扬摆摆手。
“退下吧。”
朱韵半小时之内不想再看见他，离开公司去透气，在一楼刚巧碰见张放他们吃完饭从外面回来。一路上张放冲郭世杰念念叨叨，赵腾脚踩拖鞋，打着哈欠溜达，李峋走在最后面。
张放老远看见朱韵，打招呼：“哟，朱组长！”
李峋抬眼，朱韵跟他视线对个正着。她正有话要跟他说，拉着他胳膊，“跟我过来。”
张放制止道：“哎哎！gān啥？”他扯住李峋另一只胳膊，“等会我还要用他呢，凡事有个先来后到不？”
朱韵回头，“你用他gān什么？”
“采购啊。”张放身兼公司后勤主管，定期采购生活用品。“他得去帮忙拎东西。”张放拍拍李峋后背，“这体格不用白不用，哪能天天吃白饭。”
朱韵看向李峋，李峋散漫地站在那，任由别人说。
她冲张放笑了笑，道：“张总太抬举他了，他这体格只是看起来凑合，其实外qiáng中gān水得很。”
“哦？这样吗？”张放也看向李峋，后者面无表qíng盯着朱韵。
赵腾后面踹了张放一脚。
张放不满回头，赵腾说：“你把采购清单给他们，让他们去买吧。”
张放变脸极快，霎时愉悦。
“哎呦，认识这么久你终于开始体谅我辛苦了。”
赵腾：“傻bī，快点！”
张放觉得赵腾的提议不错，掏出手机对朱韵道：“我把采购清单发给你，去对面超市买就行，记着小票要留着啊，不然不给报销。”
赵腾看着张放发完消息，拎着他脖领离开。他走前不经意地跟朱韵对上一眼，笑得意味深长。
李峋拨开朱韵的手往外走，朱韵紧跟上他。“你跟董斯扬说过我们之前的事？”
李峋走在前面，声音慵懒。“‘我们之前的事’？”他瞥她一眼，朱韵被那眼神挑得心尖一颤，极力将话题倒回正途。
“就是跟高见鸿他们的事。”
李峋似乎被这生硬的转折逗乐了，短促的笑声被街道上车辆的鸣笛声盖住。
“说过。”
李峋点了一支烟，两人站在十字路口等红灯。
朱韵说：“你怎么都不跟我提一下。”
李峋：“提不提也没影响。”
朱韵不说话了。
绿灯亮了，他们过马路，一路上安安静静，身后汽车起步时车胎碾压小石子的声音都格外清晰。
走到马路对面，李峋停下脚步，朱韵跟着一起停下。他拿下嘴里的烟，问她：“怎么了？”
朱韵：“什么怎么了。”
李峋静静看着她。
朱韵一开始与他对视，后来就移开了目光，再后来不知为何又看过去。这一来一回间，他还是那副样子，可她心里的话却憋不住了。
“李峋，你问我什么我都跟你说吧。”
李峋眼神蔑视，“那不是你说，是我猜出来的。”
朱韵：“你能猜出来是你厉害，我猜不出来，你得告诉我。”
李峋冷哼一声，朱韵说：“咱们得沟通。”
这句话说出来之前朱韵并没有什么感觉，只当是一句普通的意见，可话一说出，她马上感觉到不对劲。
李峋的眼神也在某刻恍惚起来。
他是不是也想起了那段记忆。
十字路口、红绿灯、一堆别扭的男女。
还有那对话。
——我们得沟通。
朱韵胡乱想着，那次是因为什么来着……好像是付一卓。
六年前说什么，六年后还说什么，仿佛他们永远也跳脱不出这个怪圈。
这算什么永恒不变的话题。
红灯再次亮起，车流缓缓停下。
朱韵低声说：“我们不能犯以前的错，你做决定之前要跟我商量，当然我也会跟你商量的。”
李峋一直沉默，让她的声音越来越低，气势全无。他嘴唇抿成一道线，烟也不抽了，就那么看着她。
朱韵自然察觉到他的视线，那目光让她觉得无处遁形。他久不回答，她踩不到落点，越来越觉得谈话变成煎熬。她本还有一句很想说的话，要求他必须信任她，但现在底气已经不够，出口瞬间祈使句变成了疑问句——
“你还信我吗？”
他终于撇开眼，不再看她，望着街道旁林立的店铺，不知在想些什么。
绿灯又亮了，这一轮车流当中，他们没再说一句话。gān站了很久，李峋终于笑了，他声音很轻，好像被风一chuī就散。
“这话该是你问我么？”
朱韵愣住，李峋说完便迈开步伐走向超市。
那句反问无形当中给了朱韵力量，她快步追上他，语气松了不少。
“喂。”
李峋没理她。
“你走这么快gān什么，你又没清单。”
李峋站住脚，冷眼看她，朱韵掏出手机。
“让我看看都要买啥。”
他们来到超市，朱韵拎了个筐，李峋空手跟在后面。
朱韵在生活用品区挑选清单上的物品，犹犹豫豫。她在选洗手液。公司那款洗手液碱xing很qiáng，洗完手gān得厉害，她自家用的那款倒是不错，但价格太贵了。
“磨蹭什么。”
李峋等得不耐烦，从后面伸手，直接拿了一个放到筐里。朱韵一看，是贵的那瓶。
李峋拿过朱韵手机，扫了五秒钟还回去，一样不落地从货架上抽出清单上的物品。
朱韵看着渐渐堆满的购物筐，对李峋说：“你这么买等会回去张放会杀了我们。”
李峋冷漠道：“他杀得动谁。”
“……”
结账，两千多，朱韵默默掏卡。
售货员在装东西的时候李峋已经走出去了，朱韵一边把东西往塑料袋里装一边叫他。
“你等我一会啊！”
她提着大包小裹追上李峋，“帮忙拎一下。”
李峋双手cha兜，淡淡道：“我外qiáng中gān水得很，拎不动。”
朱韵：“……”
回到公司，果不其然，张放拿着朱韵的小票中风般浑身颤抖。
“完了，我看是完了，这日子没法过了！”他冲朱韵和李峋使劲吼。“你们是怎么gān活的！？董总——”张放扑过去找董斯扬告状，还不忘提醒其他人。“东西谁也别动！等会全给我打包退回去！”
董斯扬刚上完厕所出来，骂骂咧咧。“妈的这叫手纸？”张放刚好撞上枪口，董斯扬上去就是一记电pào。
“你买的纸？你他妈就不嫌刮屁股？！”
张放被董斯扬一拳怼出去老远，又连滚带爬回来。
“董总！我们钱不够花了，再不省着点马上揭不开锅了。”
董斯扬黑眉紧皱，张放拿着小票告状。
“董总你看，这么点生活用品他们俩花了两千多！”张放指着小票上，“这什么‘喷雾香氛清新剂’，一瓶就要五百多！董总你看啊！”
董斯扬拿过小票审阅，朱韵感觉他怒气值一点点上涨，偷偷转移视线。
按她的推理，接下来应该是董斯扬“败家娘们儿”的主题演讲会，可她等了半天董斯扬也没开口。她悄悄看回来，董斯扬没有她想得那么黑脸，他走到李峋面前，将小票放到他的桌上，短促有力地问：“你来还钱？”
李峋拿起小票，面无表qíng扫了一眼，无谓道：“行啊。”
朱韵隐约感觉他们这段对话有问题。
还钱？还什么钱？
两天后朱韵终于明白了他们的意思——《花花公子》项目正式启动了，负责人正是李峋。
☆、第27章
说起来朱韵都快忘了他们还有这个项目，从她接手《无敌武将》开始就没再听人提及过，她一度以为这项目已经huáng了。
现在忽然要开启，朱韵再次忧神附体，忍不住担心起来。她委婉询问李峋需不需要帮助，或者她可以把赵腾抽调到他的组。
“哟，朱组长现在腰杆硬了？”李峋讽刺道，“都有闲工夫去管别的项目了。”
朱韵眼角抽动。
李峋不拿正眼瞧她，“你管好你自己的就行了。”
话虽这么说，但这是李峋出狱后做的第一个项目，朱韵不知道他能不能适应。她偷偷暗示张放，让他作为公司“二把手”，要对项目更负责一点。张放被朱韵忽悠几次顺利上钩，责任感爆棚，一蹦三丈高说啥都要开策划讨论会，令李峋拿出方案大家一起讨论。
李峋欣然同意。
会议赶在放假之前召开。董斯扬将所有人都圈进“会议室”——就是那间四面无窗的小黑屋。
小黑屋还跟以前一样拥挤，不过却远没有第一次来面试时那么闷热。那时朱韵才恍然意识到，时间飞逝，不知不觉间初雪早已下过，现在已是深冬了。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

