李峋：“那我挂了。”
“别。”付一卓笑吟吟道，“说吧，怎么了？”
李峋把事qíng复述了一遍，付一卓听完无言半晌，最后说：“你又开始作妖了。”
李峋：“……”
付一卓：“我先问你一句，你还喜欢她吗？”
李峋毫不犹豫地说：“不。”
付一卓呵呵两声，说：“那就当同事呗。”
李峋又不说话了。
付一卓：“真是奇怪了，你既然不喜欢人家，还管她跟那画家怎么着。”
李峋还是不说话。
付一卓叹了口气道：“这方面我对你真是无话可说，她这么拼死拼活帮你忙还要被你骂，她到底怎么做才你满意？”
“怎么做？”李峋眯着眼睛，冷冷道，“我让她做什么她就得做什么，我说话她就得应声，我招手她就得过来。”
“你养狗呢！”付一卓怒道，“我怎么有你这么扭曲的弟弟，在变态的路上一去不回！”
李峋点支烟，“别说那些没用的了。”他低声道，“你帮我去问问怎么回事，让她快点回来上班。”
付一卓：“做梦。”
李峋：“……”
付一卓：“你自己去，都快三十的人了，拉屎还要别人擦屁股。”他说完挂断电话，李峋捏着手机脸色yīn沉。
赵腾唠叨一上午也是让李峋去道歉，中午休息的时候李峋想出去透风，他也一路跟随，在他身边磨磨叨叨，没想到他们在门口跟朱韵碰个正着。
朱韵刚打完一个电话，看见李峋，说：“我跟林老师联系完了，你把周六空出来。”
李峋默不作声看着她，赵腾也傻了。
“怎么了？”朱韵看着他们俩，“你们要吃饭去？”
在赵腾说话之前，李峋转身上楼了。朱韵冲着他的背影喊道：“周六空出来你听见没有——！”
“组长……”赵腾圆溜溜的眼睛看着朱韵，想分辨她现在的qíng绪状态。
朱韵：“gān嘛？”
赵腾：“你不生气了？”
朱韵疑惑：“生什么气？”
赵腾：“昨天晚上……”
“哦，”朱韵有点不好意思，“让你见笑了，一点以前的烂账，你帮个忙，别往外说。”
“绝对不会说的。”赵腾保证地说，“我还以为你生气不来了呢。”
朱韵：“没有，我上午请假去联系我大学老师，就是赵果维教授的丈夫，他换联系方式了。”
“那就好。”见朱韵没生气，赵腾稍稍放心，跟着她一道上楼了。
他不敢多问，因为不管朱韵嘴里说什么，那浮肿的眼睛都表明了她肯定哭过了。
电梯上行，赵腾感慨万千。
真是天地逆转，错爱一生。
赵腾本来以为这件事是要要闹一阵的，没想到就一夜的功夫，两个当事人都像什么都没发生过一样，装傻充愣的本事让赵腾佩服得五体投地。
周五晚上，朱韵来提醒李峋明天去见林老头。
李峋答应了。
朱韵看着他，想起给林老头打电话时的qíng形。
那时她刚跟李峋吵完。
十九岁时她可能因为李峋让她给柳思思写作业就怒发冲冠离开基地，那时他们轻轻松松，毫无负担。而现在他们快二十九了，朱韵再不能一生气就一走了之……还是那句话，他们的遗憾已经多得数不清了，他们的jīng力也已经禁不起这样肆意消耗了。
她给林老头打电话，他刚开始没有听出她的声音，朱韵表明身份后，他才想起来。
“啊啊……是朱韵啊。真是好久没有联系了，你现在怎么样，书读完了吗，留在国外了？”
她简单介绍了一下自己的现状，林老头对于她的求学经历十分满意。“我就说你这孩子肯定有出息！”
林老头的声音没怎么变，还是像以前上课时那样，即便快六十岁了，还是那么轻松乐观，玩世不恭。这种熟悉的感觉让她慢慢放松下来，她最后问道：“……林老师，您还记得李峋吗？”
林老头长叹一口气。
“当然记得，那个自毁前程的臭小子……”
一提李峋，林老头声音明显低落了很多，跟刚刚与她聊天时完全不同了。
朱韵将李峋出狱的事qíng告诉林老头，林老头的qíng绪马上高昂起来，吓了她一跳。他反反复复跟朱韵确认，在得知他们就在本地上班后，激动得恨不得马上见面。
“周六！这周六！你们就直接来我家吧！”
朱韵完全没有料到这样的局面，放下电话，才想起她彻底忘了提《无敌武将》的事。
她长出一口气，心qíng复杂万分。她战战兢兢联系老师，字字句句细心斟酌，结果还不如提李峋一句来得有用。比起自己林老头明显更在乎李峋，简直跟从前一模一样。
☆、第二十二章
朱韵跟李峋约在学校门口，七点见。
朱韵五点钟就睁开眼睛，说什么都睡不着了。她洗了个澡，发觉时间还早，又敷了张面膜，结果还有空余，又在衣柜里消耗了一个多小时。
出门的时候已经有点迟了，她赶到约定地点时李峋已经在了。
秋风瑟瑟，七点的校门仍然寂静，李峋穿着深色的外套，站在糙木凋零的秋景中抽烟。他年龄变了，气质变了，不再像从前那么趾高气昂chūn风得意，但至少身段还在，经由岁月一磋磨，倒显出几分颓废的美感。
虽然脾气还是像以前一样混蛋。
朱韵直接在车里按喇叭，两人隔着车玻璃打了个照面，他熄了烟，上车坐到副驾驶位置。
朱韵问：“等多久？”
李峋：“半天。”
“……”
朱韵看时间，不过才晚了十几分钟而已。
这是他们吵架之后的第一次单独相处。车上，朱韵余光看到李峋扫了她几眼，大概是在判断她有没有残留qíng绪。
朱韵神色如常。
这是她这些年里习得的新本领——“忘”。
世间什么事都扛不住一个“忘”，她在那段岁月里掌握了这种自欺欺人却又无比高效的技术。只要“忘”了那些钻心的事，不管好的坏的，一视同仁，腾出空间就能继续往下走。
李峋见她没什么事，闭起眼睛养神。
朱韵根据林老头给的地址，拐进学校后面的小区大院，本以为还要找一阵单元楼，结果没想到林老头直接等在小区门口。在林老头出现在视线范围的一刻，朱韵察觉李峋身体僵了僵。
她对李峋说：“你先下车。”
李峋拧着眉头：“为什么？”
朱韵：“我去停车啊。”
林老头老远迎上来，朱韵赶紧打开门锁，给李峋连怼带推弄出去。林老头jīng神极了，五米开外就开始使劲指李峋，他还没想好要说什么，走近了直接给了他一拳。拳头看着声势浩大，可打在李峋身上一点动静都没有。
“你个混小子啊！”
李峋低着头，声音有点哑。
“老师……”
他这老师俩字一叫出来，朱韵和林老头的眼睛都红了。朱韵心绪万千，深吸一口气把眼泪忍住，冲林老头笑着说：“老师，我先去停车了。”
打了个转向，朱韵将车停在路边的树下，熄火的时候，有两片枯叶落在前车盖上，又被一阵风chuī落在地。
朱韵掏出纸巾抹眼睛，又在镜子里补了补妆才下车。
林老头看见朱韵，笑足颜开。
“哎呦，都长大了啊。”
朱韵恭恭敬敬打招呼，林老头指着她和李峋说：“你们以前就喜欢一块gān，现在还在一家公司，真有缘分啊！”
朱韵笑着说：“可不是么，特别巧。”
林老头带着他们去家里，这个小区里面住的大多是大学城的老师。虽然不及外面新校区设施完善，但胜在住户素质高，园区gāngān净净，垃圾都定点回收，连自行车都没有乱停乱放的。
林老头家住四层，没有电梯，他们一边聊天一边爬楼。刚到三楼门就开了，林老头的老婆赵果维笑意盈盈地迎接。
“哎呦，欢迎欢迎，还没早饭吧，快进来吧。”
赵果维是本校历史系的教授，面容慈善。
“盼星星盼月亮可把你们盼来了。”
朱韵惶恐，“这……”
赵果维笑着说：“你们林老师从周三打完电话开始就找不着北了，你们再不来我要给他送医院去了。”
“说我什么呢？”林老头不满道，“快把饭热一下，他们肯定没吃饭，这臭小子就没有吃早饭的习惯！”
时间约得太早，主要原因是林老头下午还有学术会要开。不过朱韵事后从赵果维那得知，林老头上午本来也是有会要开的，但他推了，他实在等不及了。
朱韵搅着碗里的白粥，看着拉着李峋不停聊这聊那的林老头。她疑惑，李峋六年时间都用来蹲大牢了，有什么可唠的……
反正林老头跟李峋有说不完的话，李峋有问必答，到最后两人兴致勃勃地聊起监狱餐来。
朱韵旁边规规矩矩当绿叶，绞尽脑汁想着等会该怎么求赵果维办事。
就在朱韵苦苦思索的时候，李峋那边说：“对了老师，我最近做了个游戏，历史类的，想请师母帮衬一下。”
林老头一愣，“行啊。”说完看向自己老婆。赵果维喝了口粥，说：“行啊。”
李峋点点头，又开始跟林老头唠起监狱住宿的问题。
朱韵：“……”
她一辈子没觉得自己这么多余过。
碗里的大米粥喝得连渣都不剩了，可林老头和李峋还没有要停下的意思。赵果维碰碰她的胳膊，示意她跟自己来。
朱韵跟赵果维来书房。朱韵自小在理工环境下长大，对于文人的书房感觉十分陌生。她好奇打量着墙上的挂画，架上成套成套的书，还有主桌角落摆着的砚台。
房间的气质跟赵果维很像，带着浓厚的书卷味，有股沉甸甸的祥和感。
“不等他们了，”赵果维来到书桌旁，“他们要聊到中午去了，男人的嘴碎得很。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

