明星效应比预想得更为可怕，金城的粉丝开始疯狂分析这张照片，从他衣服的牌子，还有工作室沙发的款式，当然也有他手机里玩的那款游戏。
大家都在搜游戏到底是什么，不多时，几篇宣传软文放出，里面放了几张图片，和一点基础玩法，那几天《花花公子》的关键词在网上的搜索量成指数上涨。大家都想凑热闹下载一下看看，但却发现游戏并没有开放源头。
李峋只放出了几千个注册号，因为游戏质量实在太高，不管是系统还是美术，都远远超过了普通的成人游戏，玩过的人每天疯狂宣传，渐渐地，能拿到这福利游戏的注册号成了一件值得疯狂炫耀的事。
一个星期后，网上《花花公子》的注册号已经炒到了两千块钱一个，李峋又放出五千个号，几乎一小时之内被注册光。
在金城照片发出去的当天，《花花公子》的后台开始流动，半个月后，游戏的月流水轻松破了三百万。
张放每天像中风了一样瘫在椅子里看后台数据，赵腾和郭世杰也被震慑住了。
只有李峋，什么qíng绪都看不出，甚至烟抽得比以前更多了。朱韵经常看他凝视着黑黑的屏幕，半天不动地方，眉头紧锁，思考着事qíng。
她知道他在想什么，不久前吉力准备借壳上市的那家玩具公司已经对外发布了资产重组预案，距离证监会最后的审核，大概还有半年时间。李峋抓紧这段时间竭尽全力将《花花公子》推上巅峰，并且大肆宣扬其盈利能力，应该是想给方志靖做个套。
朱韵给李峋端了杯水，李峋从思考中醒来，道：“谢谢。”
朱韵低声说：“我查了近几年国内游戏侵权的案例，如果只是简单的类型模仿，很难胜诉。”
李峋：“我会把源代码给他们。”
“什么？”
朱韵难掩惊讶，这项目是李峋完全独立开发的，花费很长时间，也是飞扬目前最大的收入来源。可马上她又忆起，之前她在读这项目的代码时，发现很多奇怪的地方。李峋以前写代码非常注重可读xing，可这次却经常使用复杂结构。
代码越独特，陷阱就越多。她后知后觉明白，早在那个时候，李峋就已经开始准备了。
身后张放和赵腾轻轻松松地聊着天，跟这边的氛围完全不同。
朱韵说：“你要用什么方法让他们拿到源代码，方志靖会直接复制使用吗？”
李峋听了这话，总算露出一点笑容。
“这个你不用担心，虽然他们本身水平也凑合，但邪门歪道走惯了，已经养成急功近利的习惯，只挑那些已经成功的项目扒皮。他们公司能撑起来，是现在游戏市场太乱。国内用户群规模大，大家刚见到这些东西，容忍度自然高。”
朱韵捧着水杯，静静思考。
李峋又说：“但虚的终究是虚的，人也不可能永远蠢，等用户成长起来，这些没有自主研发能力的公司就走到头了。”
朱韵：“可这几个月的时间里用户也成长不起来啊。”
李峋：“不需要，把声势造起来，能拖住他们就行。”他说着，拿起水杯饮了一口，又道：“他一定会用我的代码，我说句玩笑话，方志靖可能比我自己都更相信我的实力。”
☆、第38章
随后又一件事qíng发生，勉qiáng给目前紧张的工作生活带来点惊喜——
《无敌武将》拿到了本年度的“网络行业发展政府奖”。
朱韵刚接到通知的时候还以为是骗子，反复确认了几次才知道是真的。全公司没一个人听过这个奖项。张放上网去搜，奖项是前年才设立的，政府鼓励网络技术创新。游戏类奖项每年有三个名额，张放查了一下往年的获奖名额，发现获奖的都是单机游戏，《无敌武将》是唯一一款手游。
张放捂着自己的胸口，“我怎么感觉这么不可思议。”
朱韵也觉得很神奇，李峋告诉她，应该是赵果维推荐的。
于是朱韵又带着大包小裹去赵果维家表示感谢，这回她总算能买点像样的礼物了，因为飞扬公司正式摆脱了常年赤字的窘境，正式开始盈利。
说起盈利，朱韵心绪颇为复杂。她兢兢业业制作的游戏赚不到什么钱不说，用户还极其挑剔，给错一句台词能写几千字的邮件来骂。而李峋的游戏不仅日进斗金，用户还把开发者当祖宗一样供着，李峋磨磨蹭蹭更新一个人物用户们简直烧香拜佛普天同庆。
而这样一个赚钱的项目，李峋竟然要把源代码开放出去。
这件事目前只有她和李峋以及董斯扬和侯宁知道，朱韵没敢告诉张放他们，怕他们受不了刺激。
很快有广告商和投资者找上门来，李峋全部推掉了。
也是从那个时候起，公司的员工在跟李峋打jiāo道的时候，会不知不觉加入恭敬的成分。他们大概也知道了这个脾气奇差的男人恐怕是整个创业园区里的头号种子选手。
日子越来越顺，张放经常靠在椅子里，轻松感叹：“照这样下去，我们可以抱着这两款游戏高枕无忧到天荒地老了。”
朱韵每次听到都忍不住拍他脑袋。
政府奖的颁奖活动在华江酒店举行，邀请函发下来，朱韵毫不意外地看到了吉力公司的出席名单。
朱韵问李峋：“去吗？”
她本以为李峋不会对这种活动感兴趣，没想到李峋很轻易就答应了。
活动规定每家受邀公司最多可以去十人，这时飞扬公司人少的优点就体现出来了，一共才七个，全员参加。
因为颁奖活动前一天刚好是《无敌武将》更新的日子，朱韵一直忙到后半夜才回家，她睡得也不踏实，第二天早早醒来赶去公司看更新qíng况。
一切正常。
朱韵松下一口气，这才想起今天的活动来。活动是晚上七点，尚有一段时间。朱韵对着洗手间的镜子看自己，她穿得太随便了，衬衫长裤，妆也没怎么化。
朱韵犹豫要不要趁还有时间回去换一套，但白天的工作又放不下。
她又去看李峋，发现他穿得更破，他沉在椅子里已经快一个星期了，那件灰T恤就没见他换过，加上抽烟抽得凶，走过他身边简直就跟生化武器库一样。
朱韵思来想去，还是算了。
男的自己这么恶心，凭什么让女人梳妆打扮。
于是当晚，董斯扬开着那辆破面包，拉着一车破衣烂衫的员工前往华江酒店。
车一停朱韵就有点后悔。
酒店正门口，一群记者正在冲着吴真疯狂拍照。比起朱韵上一次在商场见她，吴真的打扮更加华丽了。一身落地长裙，妆容浓艳，花枝招展，挽着高见鸿细声细语地回答着记者的提问。
朱韵挠挠鼻梁，也不是说非要攀比，但她好歹也是飞扬公司唯一一个女员工，场面是不是应该撑一下？
她正考虑现在去买条裙子还来不来得及，忽然肩膀被人从后面一推。李峋个高，面包车里站起来腰要弯得很深，他不耐烦地对朱韵说：“快点下去！”
朱韵：“……”
破罐子破摔，谁怕谁。
他们上楼梯的时候碰到了方志靖。
朱韵已经做好唇枪舌战的准备，没想到方志靖只是居高临下地看了他们一眼，然后就接着跟记者聊天了。
朱韵回头看李峋，他离开电脑整个人都萎靡起来，打着哈欠往里走，眼神都没有赏给方志靖一个。方志靖侧脸上的咬肌鼓起了，朱韵看得清清楚楚。
或许事qíng真的就如李峋所说，方志靖怕他怕得要死。
“啊……”张放生平第一次踏入五星级酒店，刘姥姥进大观园，看得眼花缭乱。旁边赵腾掐他，“你能不能别这么丢人！”
郭世杰也小声说：“上次互联网大会也是在这里，你要是来了就不会这么惊讶了。”
张放斜眼道：“你是怪我给你工作安排多了？”
郭世杰：“没没，不是。”
上次互联网大会是在国际会议中心举行的，这次的颁奖则在酒店三层大厅，这里原本应该是做婚礼庆典活动的，装点梦幻，更加金碧辉煌，三排长桌，摆满了jīng致的食物。
飞扬员工下班都没吃晚饭，朱韵肚子饿得咕咕叫。反正都已经这样了，朱韵也不管什么面子，拿着餐盘从头吃到尾。
场面上的讲话由张放负责，充分发挥其舌灿莲花信口开河的优点。先是感谢了政府，又表达了公司创业的辛酸与坚定，还不忘暗示游戏曾遭受不公平竞争，一套话下来声泪俱下，感天动地。
朱韵这边狂吃一通，她心里惦记李峋，拿着盘子给他也装了一堆。李峋没有关注颁奖和领导讲话，他和侯宁站在外面的大阳台上抽烟。
朱韵jīng挑细选几样食物端过去，但半路杀出程咬金，一个意外的人cha队朝李峋走去。
吴真身穿水蓝色的长裙，背着jīng致的链条小包，姿态婀娜，款款而来。她端着酒杯，站到李峋和侯宁面前。
朱韵又有点后悔。
还是应该穿漂亮点……
吴真对李峋说：“又见面了。”
他们第一次见面是在互联网大会上，那时方志靖介绍李峋为“丧家之犬”。
吴真声音绵绵地说：“我听说你们有款游戏叫《花花公子》，厉害得不得了啊，一个月流水快破千万了。”
李峋叼着烟，背靠阳台，没有回话。夜里风大，chuī得李峋发丝和衣领乱颤，衣服紧紧贴着身体，勾勒出细致洒脱的轮廓。
他眯着眼睛笑。
吴真下巴一扬，说道：“人别得意太早，有点成绩就不知道自己姓什么了，你看看你的样子，换上龙袍也不像太子。”
李峋笑得更厉害了，吴真被他笑得脸色通红。
李峋终于把烟从嘴里拿下，挑眉，淡淡道：“彼此彼此，吴小姐穿上裙子也不像公主。”
吴真被他说得脸更红了。
李峋个子高，吴真穿着高跟鞋也差了半个头，他自上而下的调侃让她觉得身上发烫。
李峋不经意转头，看了侯宁一眼。侯宁离去，与吴真擦身而过。
吴真心里一动，漠然道：“你把人支走什么意思，有什么话想说？”
李峋还是淡笑着。
只有朱韵站在后面看得真真切切，侯宁在经过吴真身边的时候，将她小挎包外侧cha着的手机拿走了。
她放下盘子跟过去。
侯宁离开三楼，去酒店后侧的安全通道，朱韵叫住他，“站住。” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

