朱韵：“怎么是我辛苦了。”
田修竹说：“那就我辛苦吧。”
朱韵不动声色地往小黑屋里看，李峋和赵腾还在整理东西。她知道李峋是个从来不整理开会记录的人，他在那收拾东西，说明他暂时不想出来。
朱韵对田修竹说：“一起走吧，吃个饭。”
田修竹问：“你今晚不是没空吗？”
朱韵胡诌：“……我请假了。”
田修竹笑道：“那好吧，我先去取车，在楼下等你。”他先一步离开，赵腾跟着也从小黑屋出来，他给了朱韵一个眼神，老老实实回自己座位gān活。
平日赵腾很欢实，现在这么老实，可能也是觉得气氛有点不对劲。朱韵站在小黑屋门口，看着屋里最后那个人。
她看着他坐在椅子里的沉默的背影，好像自己也跟着开了三个多小时的会一样，筋疲力尽。
朱韵跟赵腾jiāo代了一点后续工作，便提前下班了。
她下楼的时候田修竹已经将车停在公司门口了，朱韵上车，空调chuī得暖烘烘的。田修竹地给她一听罐装咖啡，朱韵说：“你平时不是最讨厌罐装咖啡？”
田修竹说：“给你暖手的。”他打转向灯，往主gān道并车。朱韵拿着咖啡，犹豫片刻，问田修竹说，“你们开会说什么了？”
田修竹看着前方，回答道：“就谈了一下你们的游戏需要美术风格，有几个关键人物设定我来帮你们做。”他忽然笑了笑，“不过这游戏不错啊，除了不同场景人物，还有各种时代，如果真能做出来的话，好多人可以抱着它结婚了。”
“……”朱韵这才想起这游戏的内容，谨慎地问道，“你不是也喜欢这种东西吧，你可是艺术家啊。”
田修竹抽空看她一眼，说：“我是艺术家又不是修道士。”
朱韵无语，田修竹笑着反问道：“假设有一款游戏让你有机会泡各种各样的男人，还是特别智能bī真的那种，你会不喜欢玩？”
朱韵：“不喜欢，没兴趣。”
田修竹道：“那是因为你心里早就设好尺度了。”
朱韵握着手里的热咖啡不说话。
田修竹笑着说：“但这世上没有标杆的人占大多数，还有一部分是有标杆但忍不住消遣的，你太老实了。”
朱韵：“一个huáng色游戏而已，真能扯。”
他们选了一家东南亚概念餐厅吃饭。寒冬时节，餐厅里摆满了人工种植的绿色植物，墙壁上挂着异域风格的饰品，包厢之间垂下紫红色和深蓝色的纱，隐隐散发着香气，营造出幽静私密的氛围。
服务员拿给他们菜单，朱韵jiāo给田修竹。服务生端上两杯柠檬水，她看他点完菜，问道：“你有空做吗？”
田修竹说：“我已经答应了。”
朱韵说：“答应也可以反悔，你又没签合同。”
田修竹脸带笑意，他往前探探身，小声说：“朱韵，你要斟酌好。”
“什么？”
“你的话对我的影响很大，搞不好你劝几句，我就真的反悔了。”
“……”
朱韵不得不承认自己有私心，她希望飞扬公司的所有项目都能获得成功，即便是《花花公子》这种她不喜欢的类型。但她也不想就这样稀里糊涂把田修竹拉进来，她还没修炼到李峋的境界。
“田修竹，其实这件事是——”
“朱韵。”在她说完前，田修竹轻声打断她，他冲她挑挑眉，又说一遍，“你要斟酌好。”
光缓缓地流淌在他的眼眸中，朱韵忽然意识到，其实他什么都明白。从她给他讲完过去的事开始，他就跟她一样了解李峋。
“我说过，我希望你们成功，况且这工作对我来说很简单。”田修竹渐渐收敛脸上的笑意，轻声说，“你越快成功，我们就能越快离开这里，我不想你耗死在这。”
服务员端上两碗香甜的米布。
“多吃一点，你瘦了很多。”田修竹说完，又有点无奈地说，“将来你会更瘦，从见到他的那天起，你一秒钟也没歇过。”
朱韵抬眼看他，田修竹说：“我刚刚跟李峋开会开得很紧张。”
朱韵：“他为难你了？”
田修竹摇头道：“他这个人想得太多了，执念太深。”
朱韵：“他只是想出口气。”
田修竹：“我不评价他的对错，我只是说我自己的看法。我之前也觉得他对目标很执着，但没想到会到这种程度，说实话他身体状况不太好，全靠一股气撑着。”
朱韵勺子落碗里。
“什么？”
田修竹看她太紧张，安抚道：“也没那么严重，就是缺乏休息。”
朱韵点点头，喃喃道：“……他以前休息就很少。”
她全心全念都在李峋身上，田修竹静静看着，过了一会轻声问：“你比较喜欢这种生活？”
朱韵看向他，田修竹的神色很宁静。
“其实你我相处的时间要比你跟他久很多，只是没这么刺激，我很热爱这样安稳的生活，能平静健康过完一生是很难得的事。”
朱韵不知该说些什么，田修竹又道：“明年年底我要回法国开画展，我希望那个时候你能跟我一起走。”
“田修竹。”
“你不用这么急着拒绝，谁也不能预测未来。对了，马上要过年了，你哪天回家？”
朱韵算了算，说：“还有一周放假。”
被田修竹这么一提醒，朱韵才意识到，时间飞逝，眨眼间竟然快要过年了。
最后一周，过年的氛围越来越浓，商场里放眼望去红彤彤一片，街道上也张灯结彩。除了李峋以外，大家都没什么心思gān活了，朱韵也难得放松，甚至偶尔偷闲跟赵腾张放打起斗地主来。
张放好几次想叫李峋一起来玩，李峋理都不理他，张放嘀咕道：“至于这么敬业么？”
赵腾哼哼，“你以前嫌人家吃gān饭，现在敬业了你又不满意。”
张放道：“我又没说不满意，劳逸结合嘛。眼看过年放假了，回家好好休息一下，明年才有力气接着gān啊。”
朱韵本来在洗牌，乍一听“回家”二字，偷偷抬眼，李峋窝在椅子里安静地写着代码，丝毫不受外界影响。
一如从前。
董斯扬忙活了一年，最后几天终于不去“谈业务”了，他开始着手准备发放福利。他对待员工还算大方，每人柴米油盐打包了一大堆做年货，在放假前的前两天组织公司年会。
朱韵惊讶于本公司竟然还有年会，她本以为这个所谓的年会就是路边随便找个饭店吃顿饭就得了，没想到董斯扬别出心裁，大清早开来一辆老面包车，拉着所有人往郊区走。
朱韵问他：“董总这是要带我们去野营么，这天气野营要死人的啊。”
“就你事儿多。”张放坐在副驾驶，回头洋洋得意冲她道，“我们董总的思路岂是你这种女流之辈能猜对的。”
没等朱韵伸腿，赵腾帮她踹了张放一脚。张放炸毛，两个人又厮打在一起。董斯扬也不制止，一边开车一边抽烟，声音粗粝地笑着。
朱韵回头，顺着座位fèng往后看。李峋坐在最后一排，他头靠着窗户，闭着眼睛正在养神。她很快注意到面包车的质量不太好，四面漏风，寒风正好chuī在李峋的脸上。朱韵回过头研究这块破玻璃，她使劲往后推，希望能把fèng隙合上，但车太老了，窗子咬合松散，她推过去就合上，一松开又开了。
朱韵连试了几次，最后gān脆一直拿手抵着。
她问身旁的赵腾，“还有多久到？”
赵腾说：“快了。”
朱韵又问：“到底去哪，开这么远了。”
赵腾说：“去了你就知道了，以前董总道上朋友开的。”
“……”
道上朋友。
朱韵qiáng迫自己不去想自家老板到底是什么出身，专心致志推玻璃。车开了两个多小时，下了高速又拐进土路，磕磕绊绊走了大半天，下午才到目的地。
车停下，朱韵松了松坚硬的肩膀。她回头，看到李峋睡得还沉。她给同在后座的郭世杰使了个颜色，让他叫醒他，自己先一步下车了。
荒郊野岭里，一幢楼矗立当中，楼只有三层，但是比较长，有十几列窗子，远远看去黑乎乎的没什么动静。
楼比较旧，外墙刷成灰粉色，因为年代久远落下不少墙皮，斑斑斓斓像得了皮肤病。此楼没有任何牌匾名称，门口全是枯树杂糙，雪也没有人扫。朱韵心想幸亏他们是下午到，否则太阳落山，她深切怀疑自己还有没有勇气进这个楼。
身后有关车门的声音，李峋最后一个下车。董斯扬锁好车门，对众人说：“走吧。”
朱韵跟在最后面，董斯扬推开颤颤巍巍的大门，前面是一条黑乎乎的通道，内部搭着装修架。
朱韵跟在张放和赵腾后面，与李峋并肩往前走。李峋刚睡醒，脸色奇差无比，朱韵刚刚没有细看，印象里他刚下车时，嘴唇半点血色也没有。然后她猛然间又意识到，这似乎是他们重新见面这么长时间以来，她第一次看到他的睡颜，以及睡醒时的样子。
走过黑通道，进入大堂，视线豁然开朗。朱韵惊讶发现楼中别有dòng天，gān净的大理石地面，华丽的吊灯，厚实的帘布，还有着装整齐的服务员。
唯一问题就是服务员都是女xing，而且服装xing感bào露，黑红旗袍短到大腿根，多亏了空调给得足。
一个大堂经理模样的男人看见董斯扬，连忙过来打招呼。
“董哥好！”
朱韵总觉得这架势有点不妙，她偷偷拉过张放，悄声说：“我们这年会不会开到一半被警察端了吧。”
“瞎合计什么呢。”张放白她一眼，“庸人自扰，过来。”
趁着董斯扬跟大堂经理说话，张放带朱韵来到前方，他掀起厚重的窗帘，露出雾蒙蒙的玻璃窗。
朱韵擦出小块往外望。外面一片假山怪石，有数座jīng致小亭坐落其间，亭边有不经修建的黑色枯枝。茫茫雪地上分布着十几滩碧绿汤池，星罗密布，水汽蒸腾，远远看去宛若秘境。
朱韵看了半晌，惊讶道：“温泉？” 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

