“喝酒了？”
虽说平日里张放就是烂泥扶不上墙的狗腿子一个，但真到节骨眼上还算有点良心。他放下烟，关切地来到朱韵身边，看到她湿漉漉的脸，瞬间僵直。他惊悚地转过头，冲后面两个男同胞做嘴型——
哭！了！
赵腾瞄了李峋一眼，李峋沉默地看着那道背影。
平日炸裂苍穹的女qiáng人自己一人躲在楼梯间里哭，面对此qíng此景，张放也有点慌了，他不由放轻声音。
“是不是工作压力太大了，还是被董总训了？”
他一边说一边往前凑，俨然想要化身妇女之友，可惜屁股还没落下就被赵腾拉了回去。
“走。”赵腾小声说。
“什么？”
赵腾不解释，拉着张放往外走，扣上门，单留下李峋一个。
沉默并没有持续多久，李峋平静问道：“怎么了？”
他的声音里带着一种划破所有迷障，穿越时光的清晰感。朱韵仿佛置身于多年前的那座石板桥边，身前是深夜dàng漾的墨湖，身旁是微微摇曳的柳枝，身后是将她从深渊打捞起的男人。
李峋:“为什么哭？”
朱韵清醒了些，她抹了抹眼睛，低声说：“我刚才去商场的时候看见方志靖了。”
李峋：“然后呢。”
朱韵：“他们做了个新游戏……”
他淡淡嗯了一声。
跟李峋说话很简单，你说一句，他就能猜出所有。
朱韵背对着李峋坐在台阶上，低声说话。可能是有些醉了的原因，她语气并没有太过愤世嫉俗，倒更像是对挚友委屈抱怨。
“高见鸿的老婆也在，她在给他们那个游戏做宣传。他们整个游戏都照扒我们的，连宣传图都一模一样。还有赵教授的事……方志靖说赵教授的事就是高见鸿策划的，还说我们的游戏只有口碑没有收益，他随随便便动点手脚就超过我们了，真是去他妈的。”她说到最后头埋起来，“我竟然连骂都没骂一句就跑了。”
静了一会，李峋说：“你怕他。”
朱韵手指一颤，难过地承认：“没错，我怕他，我太没用了。”
李峋轻笑道：“你对‘没用’的定义真神奇。”
朱韵：“我恨了他十几年，什么都做不到。当初他欺负晓妍，我只能看着。后来他害你，我还是只能看着……”
她说着说着，忽然一顿。
“不对，不是他，是我。”她意识到这一点，头抬起来。“因为我你才会跟他结仇，要不是我非拉着你去比赛，你根本都不会认识这种人。那样你姐姐也不会出事，你也不会进监狱，那现在就不会——”
“朱韵。”
他打断她语无伦次的发言。
“你过来。”
朱韵僵硬地坐在那。
李峋又说一遍。
“过来。”
他声音一沉，她的脚就不自觉地动了。
李峋靠在窗边，朱韵来到他面前。伴随着一下一下地抽泣声，她看起来就像个犯错的孩童。eee李峋无声地打量她，huáng昏的色调照在她哭花的脸上，让她异常美丽，也异常脆弱。
他能明白她对方志靖的怕，她怕赢不了，也怕他会因此怨恨她。
其实她不需要有这样的想法。
李峋神色沉静。
按世人标准，在他不长不短的人生里，值得后悔的事太多了。但按他的标准，走到现在，他尚对得起自己。
李峋指着朱韵手里的大袋子，问道：“这是什么？”
朱韵哽咽回答：“给林老师买的。”
“你要去看他？”
“嗯。”
他静了静，又说：“你找赵腾聊过了？”
“嗯。”
“安抚好了？”
“嗯。”
他笑了笑，“谁说没用，挺有用的。”
李峋往地上弹了弹烟，看着飘飘落地的灰烬。
他神态轻松地靠到窗台边。
“你可以怕方志靖，没关系。”他一手拿烟，一手撑在窗框下，“谁还没点童年yīn影了。”
朱韵不说话，李峋侧过头，睥睨地笑道：“放心，你对他的怕赶不上他对我的怕。”
朱韵反应慢，“什么？”
李峋好心帮她总结。
“就是你怕他，他怕我，很公平。”他难得表现出和蔼和耐心，慢悠悠地对朱韵解释，“看过《动物世界》没，只有猎物才会战战兢兢，盯着所有风chuī糙动。你怕他，所以这么多年一直关注他。而他怕我，所以我一出来他就盯着我。你不用担心他照搬我们的东西，他要真是老老实实自己做自己的，没准我短期还拿他没办法，但他非盯着我，急着踩死我，这就给我们机会了。”
朱韵听着，没来由地问了句，“那你怕谁？”
我怕他，他怕你，那你怕谁？
李峋静静看着她。
因为逆光，朱韵抓不准他的视线，只觉得那暗沉沉的影子有致命的吸引力。半晌，那黑影慢慢附身，朱韵感觉到耳边一股热气，然后就是低沉的声音。
“老子谁也不怕。”
那声音带着魔xing，爬上她的背，丝丝麻麻。
这一句“谁也不怕”，扫得朱韵灵台清明。
李峋起身，“你把你的项目稳住，不需要跟他正面对抗，他们那个游戏我看了，只有个壳而已，最多能靠活动撑三个月。”
朱韵：“嗯。”
李峋：“我去帮你请假，今天回去休息吧。”
他刚要走，朱韵想起什么。“对了，我得到一点消息，但不确定准不准。”
李峋：“什么？”
朱韵：“我之前合作过一家IT公司前不久被他们并了，里面的高管跟我说，方志靖他们好像正在筹划借壳上市。”
李峋直接笑出声来，“有意思，站不稳就想跑，他赶着死么？”
朱韵：“如果是真的，他们明年年初可能就会提jiāo材料了。”
李峋神色不变，看着朱韵说：“我话放在这，我要是让他上市成功，我‘李’字摘下‘木’，直接给他当儿子。”
说完就走了。
朱韵在他走后才笑出来。她一个人站在窗台边，回过头，瞳孔上映得全是美景。
她回家大睡了一场，第二天酒醒，懵懵懂懂昏昏沉沉，感觉自己好像做了场大梦。在洗脸刷牙期间，她隐隐回忆起梦里的细节，冲镜子笑。
她换了一身新衣服，昂首挺胸去上班。
赵腾处理完了，还剩董斯扬，不管再怎么难以沟通，他也是公司老大，是决策者，她必须把事qíng跟他jiāo代清楚。
于是之后几天朱韵一直在找机会想找董斯扬私聊，这简直难如登天。
她在公司gān的这些日子里，最深的感触就是她仿佛跟这位董总生活在两个世界。虽然大学时期李峋也噎她，但现在qíng况完全不同。李峋再怎么噎她也都是在承认她是个有实力的人的基础上，虽嘴不饶人，但多少有点口是心非之嫌。而这位董斯扬……
朱韵不知道他之前是被女人伤过，还是打从心底就是男权主义，见不得女人厉害，他某些观念简直像是上个世纪的一样……不，上个世纪还不够，还得再往前推，清朝也打不住，至少得明代才行，那种大家族吃饭女人不能上桌的。
朱韵做了充分的心理准备才去找董斯扬“自首”。
董斯扬不爱搭理她，她连叫他几声都没能让他从手里的文件里抬起头来。朱韵抻脖看了看，说：“哟，这么简短的财务报表董总也能看这么久啊。”
董斯扬沉声道：“我最近是不是对你们太松懈了？”
朱韵见他脸变黑，赶快收敛，说道：“董总，我有点事想跟您说一下。”
董斯扬把报表扔桌上，“泡茶去。”
“……”
朱韵把话咽下，先去给他泡茶，泡好端来之后，董斯扬忙着chuī气降温，chuī了半天好不容易嗦了口，朱韵见fèngcha针。“董总，我有事跟您说。”
董斯扬看她郑重其事的样子，哼笑一声，不慌不忙道：“说什么，是不是吉力的那点破事？”
朱韵惊讶都写在脸上。
董斯扬放下茶杯，指着她说：“所以说女人就是眼界短，瞻前顾后，婆婆妈妈。”
朱韵完全懵住了。
董斯扬道：“你既然要用我公司做踏板，那就闷头用好了，等榨gān了资源就卷包换下一家，说这些前因后果gān什么？”
朱韵诧异过后，再次被董斯扬后半句话引入思考。
她一开始的确是这样打算的，让李峋在这适应一下节奏，然后就走。那时候她简直觉得自己是个恣意潇洒来去如风的杀手。可随着项目一点点进行，她不知不觉中融入了这个不靠谱的环境，习惯了那些不靠谱的人。于是杀手的刀收起来了，她开始把他们当成搭档。
朱韵有片刻时间离神，董斯扬一直看着她。跟平日里的风风火火雷厉风行完全不同，此时朱韵的目光十分纯洁清澈，清澈到像李峋嘴里说的那样——
“天真犯傻。”
☆、第26章
“你什么时候知道这件事的？”朱韵问。
“一开始。”
“李峋找过你？”
“为什么是他找我。”董斯扬有些不满，“这里谁是老板你不知道？”
“……”
董斯扬冷笑，“你真以为我会让一个刚坐完牢，什么资料都拿不出来的人随便进公司？还一连几个月光吃饭不gān活。”他往前探身，胳膊肘搭在办公桌上，大拇指指着自己，粗粝地说，“老子就是从里面出来的，太清楚里面什么样了。”
朱韵被他凶神恶煞的表qíng噎得说不出话，董斯扬见了心qíng大好。他靠回真皮老板椅里。“我第一天就查出你们那点猫腻了。想瞒我，做梦呢。”他悠哉地端起杯子，嗦了口茶水，发觉已经凉了，gān脆一口闷掉。
“加水加水！”
朱韵无语地拿杯添热水，董斯扬在后面默默看着她的背影。
他的确是在见到他们的第一天就查到了过去的那点纠缠，主要是方志靖现在名声不小，而且李峋涉及牢狱，线索很容易就牵起来了。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

