她按了一会，李峋说：“好了，歇着吧。”
朱韵：“没事，你趴着就行了。”
李峋被她按得困乏起来，“你不累？”
朱韵：“不啊。”谁像你似的年纪不大老化成这样。
李峋的声音越来越低，颇为不满。“为什么你不累……对了，你躺着所以才不累，下次你在上面……”他说着说着就睡着了。
朱韵关了灯，悄悄躺在他身边。
他们睡了一个很美很长的觉。
朱韵忘了拉窗帘，醒来的时候，五点的晨光铺在李峋的后背上，那一瞬间，朱韵忽然产生了一种即使生命在此结束也不错的念头。
她坐起来，背靠着chuáng头，抱着膝盖，像个小孩。
她一转头就能看到他的脸。
朱韵一生也没有熟记过谁的睡颜，包括所有朋友亲人。唯有李峋，唯有他那张略带疲倦的熟睡的脸，在她生命里留下不可磨灭的印记。
他的许多存在，都好像老天刻意安排。让这样一个人出现在她的生命里，弥补她错过的种种遗憾，和她缺失的种种部分。
他被注视着，缓缓睁开眼，第一眼没有看到人，眼神自动向上。
朱韵正等着他，她对他说：“李峋，咱们结婚吧。”
他刚醒，眼睛发涩，还不能全部睁开。
朱韵又说：“我一定会让你幸福的。”
他闭上眼，脸重新埋到被子里，过了好长一段时间，她才听到一声颤颤的“好”。
*
下午，朱韵开车回家。
家中气氛再一次如同冰窖，母亲拉架子等她回来教育，从朱韵进屋的那一秒起一刻不停。
母亲明令禁止不许朱韵再去飞扬上班，她给朱韵拿到一大叠的公司资料。
朱韵默不作声看着。
母亲问她：“你跟田画家联系过没有？”
朱韵：“他都回法国了还联系什么。”
母亲思忖道：“我看他对你很认真，都来过家里拜访了，你跟他也认识那么久了，再去试一试，也给两边一个机会。”
朱韵笑道：“你当人家什么啊，你说要就要，说不要就不要。那可是知名画家，追求者有的是，我总不能死乞白赖去求人家回头，你也知道你女儿脸皮薄啊。”
母亲蹙眉道：“那你怎么就能死乞白赖求那个混蛋回头呢？”
朱韵平静地补充：“他是例外，全世界我只能跟他不要脸。”
母亲:“朱韵！”
母亲摔了手里的茶杯，朱韵窝在沙发里，一边听母亲愤慨叫骂，一边在心里念经。
这时，坐在客厅的朱光益开口了，他神色严肃地说：“朱韵，那个画家你实在拉不下脸也就算了，我甚至可以容你再玩几年，晚点找男朋友。但这个李峋是绝对不可能的。”
朱韵：“为什么？”
“你还问我为什么？”朱光益严厉道，“你根本不了解这些坐牢的人，他本来就不是什么好人，又在里面待六年，变多坏都有可能！爸妈现在拦着你是怕你一脚踏进火坑里，以后后悔就晚了！”
朱韵没说话。
父母连番轰炸了一个多小时，朱韵听得眼睛直冒金星。母亲看她也听不进去了，掏出手机，点了几下jiāo给朱韵。
“你不想去找田画家也行，这是你王阿姨给你介绍的，我看就约在明天，你去见一下。”
朱韵一愣，接过手机，里面是张照片，一个周周正正的男人穿着白大褂对镜头微笑。
母亲在旁介绍：“这是中科院物理研究所的研究员，姓吴，跟你一样大。你看看长相，是不是还不错。”
朱韵看着照片，评价道：“挺白。”
母亲：“那当然，他爸爸我也认识，一直到他曾祖父那辈都是搞科研的。我可不会像你一样大街上随便就挑个人出来。”
朱韵很想顶撞一句——谁说李峋是大街上随便就能挑出来的，你去挑个试试。
可为了避免更大的冲突，她还是闭嘴了。
她看着手里这位吴研究员的照片，观其眉眼忽然有些熟悉，细细一想，好像跟田修竹有几分相像。
母亲是真的喜欢田修竹这个类型。
“那就明天见面了。”母亲帮她做下决定。
朱韵：“我不想去。”
母亲：“你必须去！”
朱韵想了想，开始讨价还价：“去一次也行，但你得答应我不gān涉我的工作。”
母亲：“不行！”
朱韵一副死猪不怕开水烫的架势，说：“那我就不去了。”
母亲气得直迷糊，“你怎么能这么不听话！”她捂着自己的胸口，“哎呦我这血压……朱韵你想bī死我是不是，你好不容易听话了几年，怎么那个混蛋一出来你又这样了？！”
朱韵见她真的怒火中烧，起身倒了杯热水，被母亲又是一摔。
场面陷入僵局，朱光益让朱韵先上楼去，他沉声说：“你好好想想吧，你也不小了，得学会对自己负责了！”
朱韵躺在chuáng上看天花板。
一眨眼的功夫他们已经吵了两个多小时，外面天都黑了，吵架时没感觉出用了多大力气，等安静下来，朱韵才感觉到自己的耳膜嗡嗡地震。
好在她已经这么大了，母亲没有再用没收手机这种小家子气的方法对待她。朱韵关好门，给李峋打电话。
他很快就接了。
朱韵问他gān嘛呢，李峋说正在整理她的电子病历。
朱韵：“你动作好快啊。”
李峋懒洋洋道：“你再多磨蹭几天我就把你没做完的网页系统弄完了。”
什么叫“再”，她刚回来第一天，她早上才求得婚好吧。
一想到求婚，她的脸不由自主烧起来。
“朱韵。”他低声叫她，朱韵轻悄悄地说：“怎么了？”
李峋敲着键盘，淡淡道：“你不用跟家里闹太僵。”
朱韵：“我知道。”
李峋：“你爸妈不同意也正常，往后慢慢看吧。”
朱韵不想他在这些问题上过多消耗心神，转移话题道：“我的电子病历弄得怎么样？”
李峋哼笑两声，“凑合吧。”
朱韵撇嘴。
李峋：“这是你哪年做的，只在网页上弄，都没有给移植移动设备做铺垫。”
朱韵：“刚出去的时候弄的……”
李峋又表扬了两句，“整体还可以，医生、药房、实验室、保险支付……该有的都有了，以你刚出去时的水平来看已经发挥得相当不错了。”
朱韵：“我怎么感觉你在损我呢。”
他轻轻笑了。
朱韵躺在chuáng上跟李峋聊天，她的房间好多年都没有变过，安静的夜和锁紧的房门让她想起多年前的那一晚。
她穿着裙子等待除夕的鞭pào希声，光着脚溜出去，在天寒地冻地中奔去见她的心上人。
跟那时相比，她现在的心qíng平静很多了，他们两人都平静很多了。甚至在谈论到未来规划的时候，也不像从前那么血脉喷张。
一切平稳而按部就班地进行着，无论是事业，还是爱qíng。就如同默默流淌的夜河，缓慢而汹涌，大势所趋，无力可阻。
☆、第51章
朱韵最终也没有去见那位物理研究员。
她在家待了三天，吵了三天，母亲任何方式都用过了，再厉害的狠话也放过了，一口要定绝不同意朱韵跟李峋在一起。
“你不用跟我讲他有什么理想目标，一个野孩子，没爸没妈，又蹲了六年监狱，他就是有通天的本事也没用，他跟我们家根本不是一个世界的人！”
朱韵劝无可劝，说无可说。她发现她越是为李峋开口，母亲对李峋的怨恨就越多。母亲似乎认为自己的女儿变得不听自己的话，完完全全都是这个“野孩子”的责任。
第三天的晚上，李峋打来电话，告诉朱韵他已经将她没有弄完的电子病历系统做完了。
他只跟她聊了关于接下来系统移植的问题，并没有谈其他。但朱韵能听出来，他是想让她快点回去。
朱韵这几天吵得头晕目眩，不想离开的时候再来一轮，她用了以前的老招数，准备趁着父母睡下悄悄离去。
当晚朱韵收拾好行李，先把包放到楼下，蹑手蹑脚折返回去二楼佛堂。佛堂右边是个储物墙，朱韵小心拉开，第一层里躺着一个红色的小本。朱韵将户口本塞进自己的口袋，一转头，看到身旁红木佛龛里的佛像安然地看着她。
那是外婆很早年的时候从外地请来的，打从朱韵记事时起就一直供奉在家中。
佛堂里散发着浓浓的檀香味，看着佛细长的眼，朱韵忽然感到一丝悲凉。
她对佛说：“我可能要gān一件很不孝顺的事了。”
佛安安静静看着她。
朱韵：“我不知道我做得是对是错，但我一定得做，我不能再言而无信了。”
佛还是安安静静看着她。
朱韵喃喃道：“请你保佑我爸妈身体健康，也保佑李峋身体健康，如果真的有报应的话，就全给我吧。”
她说完，转身离开。
她连夜赶回住所，第二天早晨接到母亲电话。她心中有愧，默默承受着母亲的愤怒，所有的批评她都照单全收，而要求她全部无视了。
“朱韵你又着魔了你，你要还当我是你妈你就给我快点回来！”
朱韵第一次听到母亲这么声嘶力竭地命令她，她一夜未眠，手掌几乎无力握住手机。
母亲还没有察觉她偷拿了家里的户口本，朱韵低声说：“妈，等咱们都冷静下来再谈吧。”
母亲：“冷静什么？都这样了你还让我冷静什么，你怎么能这么不懂事？我从小到大白教育你了！”
母亲声音太过凄厉，朱韵觉得耳膜都快要被捅穿了，只能将手机稍稍拿开一点。
她们谁也不能说服谁。
单方面的指责的批评让朱韵越来越难以忍受，她先一步挂断电话，进去浴室洗澡。淋浴倾泻而下，朱韵深深呼吸。
等她出去的时候，手机已经没有动静了。她过去看了一眼，母亲一共打来三个电话。朱韵关了手机。
她简单收拾了一下去公司，董斯扬的工程进展顺利，工人们正在热火朝天地安装电路。董斯扬不在现场，监工的人换成张放，他远远看见朱韵，兴奋地打招呼。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

