朱韵全都依他。
董斯扬找的山没太被旅游开发，环境幽静。山上没有酒店，只有寺庙，董斯扬包了整座庙，管理层上下十几个人一起住在里面。
白天看和尚伺候茶园，晚上听满山的涛声。
李峋经过这一次，头上白发又生，大家都想让他好好休息放宽心，谁都不提沉重的事，尽量开开心心。
李思崎也跟着来了，朱韵每天带他漫山遍野地玩。她偶遇后山算命和尚，闲得无事就算了一次。
和尚问她算什么，朱韵不算自己不算儿子，单单算李峋。
和尚问了李峋名字和八字，像模像样地思考了一会，说：“此人命格奇特。”
朱韵：“什么意思？”
和尚：“此人命带七杀格，从古法说，这是极凶之象，这样的人往往一生漂泊，大起大落，但也有一举成名的资质。他贵人星在命宫，说明他是自救型，自己就是自己今生最大的贵人。这样的人活得累，他很有可能有大成就，但也很有可能活不长。”
朱韵站起身，冷冷看着他。
和尚咳嗽两声，“您看，我得给您说实在的不是。”
朱韵心里骂了句江湖骗子，扭头就走，走了几步又折回来。
“有办法让他更好吗？”
寺庙里，几伙人正在打扑克，董斯扬和李峋坐在椅子里抽烟，正堂门开着，对着外面的山道。
李峋低声说：“吉力的事，辛苦你们了。”
董斯扬：“辛苦什么？”
李峋淡淡道：“难为你们还记着这点陈年旧事。”
董斯扬看向他，李峋平静地看着远处。
说是要收购浏览器公司，要打广告，可熟悉过往的人都知道，这整件事里透露出的满满都是味道。
董斯扬看了一会转回头，“没啥。”
场面一时安静，过了一会董斯扬说：“好在那小家伙没什么事，不然真的得不偿失了。”
李峋没有说话。
董斯扬：“这次真有点悬，你那刀要真砍下去可就麻烦了。”
李峋还是没有说话，山道的尽头缓缓走来两道人影。
朱韵带着漫山遍野疯玩一下午的李思崎同学回来了。
天边红云温柔艳丽，就像她每每凝视他时，那张妩媚的脸。
如今真的尘埃落定了。
恩恩怨怨走到头。
朱韵路过寺庙门口，询问小沙弥后山算命和尚的事，小沙弥瞪眼道：“他又来了啊！那是个骗子呀！”
朱韵：“……”
好，很好，非常好。
两千块钱的作法钱已经送出去了。
她长叹一口气，李思崎问她：“怎么啦？”
朱韵摇摇头，摸着李思崎圆圆的脑袋，轻声说：“没事，妈妈安心了。”
董斯扬也看见朱韵带着孩子回来了，他笑着说：“这次还多亏了她，关键时刻跑得够快的，简直就是猛虎扑食。”
李峋嗯了一声。
董斯扬笑着说：“看着你们一家我他妈也有点想结婚了，结婚好不好？”
李峋：“好。”
董斯扬：“不是说婚姻是爱qíng的坟墓吗？”
李峋没说话，董斯扬看着他，故意逗他说：“朱韵好不好？”
李峋叼着烟靠在椅子里，神色跟往常一样平静漠然。他又是很久没有说话，一直看着门口拼命拉着李思崎不让他往石头上爬的朱韵。
不知过了多久，在董斯扬以为不会有回应的时候，李峋忽然低声说：“如果人死的时候真有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一人。”
声音浅浅，淡如轻烟，宛然自语呢喃。
第56章全文完
蒋怡今天有些紧张，紧张之中又有些难掩的兴奋。
她早上六点就起chuáng了，为的就是今天的采访。她早早就来到李思崎的别墅门口，等待着采访时间的到来。
能采访到李思崎本人的机会非常少，尤其是在他五十岁息影之后，他与夫人周游世界，很少出现在公众的视线里。
但大家对他的关注丝毫未减，他们对他的生活抱有一百二十分的好奇。
这种关注在他还是个rǔ臭未gān的孩子时就已经开始了。
日上三竿，李大爷终于懒洋洋的起chuáng了。他的妻子韩穗告诉他与记者约定的时间快到了，李思崎打着哈欠，穿着睡衣去书房。
蒋怡进去的时候，看到一个清俊的老人坐在靠窗的沙发里喝咖啡。李思崎xing格懒散，不染头发，发丝黑黑白白jiāo叉，反而有几分不羁的潇洒。他听见声音，抬眼看来，蒋怡脸上顿时一热。她心想不愧是出身的影帝，身上自带着一股气质，非比寻常，不是那些年轻演员可比的。
蒋怡先跟李思崎行礼，“李先生您好，我是《电影周刊》的记者蒋怡。”
李思崎冲她笑了笑，这一下蒋怡更晕眩了。
李思崎放下咖啡杯，低声道：“我刚睡醒时有点迷糊，说话慢，你有什么要问的就直接问吧。”
蒋怡连忙坐下，将自己的笔记本拿出来。
如同李思崎自己所说，他刚睡醒反应慢，很多问题蒋怡问了之后，他都等了老半天才慢慢回答。
蒋怡刚开始时担心他现在功成名就，对采访等事会以谨慎官方的态度对待，没想到开场只几分钟，李思崎就打消了她的顾虑。
蒋怡问他：“您在五十岁便息影，很多导演都力请您出山，您也不动心，是不是打定主意要把jīng力留给家庭了？”
李思崎道：“不是。”
蒋怡：“那是因为？”
李思崎：“懒。”
蒋怡：“……”
李思崎打了个哈欠，道：“刚开始是因为懒，后来请我的人多了，很多大牌导演，我就更不能出去了。你想，这么大张旗鼓地来请人，大家期待肯定高，到时如果演得难看，多丢人啊。”
蒋怡无语凝噎。
各种奇葩的回答让现场的气氛轻松起来，蒋怡看条件不错，问道：“那……能问您一点私人方面的问题吗？”
李思崎：“随便。”
蒋怡小心发问：“今天是您母亲三周年的忌日，您选择今天接受采访，也是对她的一种缅怀吗？”
提及母亲朱韵，李思崎的目光变得幽远，他淡淡地说：“我的确很想念她。”
蒋怡又说：“而今天很巧的，也是您父母六十周年结婚纪念日。”
李思崎笑了，“你们记得真清楚，我都没记这么清。”
蒋怡：“他们恩爱多年，一直都是业界的表率。”
这词给李思崎逗了了。
“什么业界表率。”他眼望着窗外，思绪深远地说，“任何感qíng走到最后，都会变成习惯。真要一直维持爱qíng的状态太难了，尤其是双方脾气都很倔的qíng况下，要付出很大的努力才行。”他叹了口气，“其实我爸晚年脾气那么冷，多半是我妈惯的。他在家里被宠上天，得到的已经足够多，在外面受不受欢迎他就不在乎了。”
蒋怡一直觉得李思崎是个奇人，很多公众人物铭记谨言慎行的原则，只有李思崎，自小到大，一直是想说什么就说什么，从未改变。他惹来过很多麻烦，他的母亲朱韵也多次在媒体面前道歉，但李思崎仍然我行我素。
蒋怡一直觉得，他这样的xing格会受家里人的叱责，没想到不管是他从政的弟弟李昱成，还是继承家业的妹妹李玥凌，都不约而同地表明李思崎是家里最受宠的孩子。
李玥凌说过理由——“因为他最像父亲。”
蒋怡将这话重复给李思崎听，李思崎哈哈大笑：“我爸是脾气烂点，但你们也不能这么骂他啊。”
蒋怡：“您觉得您父亲的脾气很不好？”
李思崎：“简直浑身散发着狂妄的臭味。”
蒋怡：“……”
就像李思崎的口无遮拦已经成了一种符号，李峋的脾气在当年也是风云一时，关于这方面的种种事迹简直数不胜数。
“你是没被他骂过，真的会有一辈子yīn影的。”李思崎笑着说，“怎么说呢，我爸那人qíng商有点低。或者也不是低，是他懒得应付那些人qíng，他的耐心都用在工作和少数几个人身上了。”
蒋怡：“好像一直到他去世，都没有太多朋友。”
李思崎说：“对，很少很少。”
蒋怡：“那您觉得，在您人生当中，父母哪一方对您的影响更大呢？”
李思崎毫不犹豫道：“我妈。”
蒋怡：“为什么？”
李思崎长吸一口气，说道：“其实小时候我跟我爸的关系不太好。我不听话，特别叛逆，有事没事就喜欢跟他作妖，影响他工作。而且我课业成绩太差，这点让他很不满意。”
蒋怡：“小时候您怕您父亲吗？”
“怕啊！”李思崎瞪大眼睛，“怕得要死，尤其是他拿着成绩单不说话看着我的时候，我真是恨不得自裁谢罪了。”
蒋怡被逗得咯咯笑。
“那您母亲呢，这种时候她是什么态度？”
李思崎一摊手：“看戏。我家是我爸当家做主，只要他不上手打我，我妈就不管。不过其实说起来，我妈比我爸更看重我的成绩，她思想比较规矩，我爸更多的就是鄙视我玩。”
蒋怡又问了些问题，然后话题不知不觉就来到那个可以说是影响李思崎演艺之路的影片上。
蒋怡：“《长明灯》这部影片可以说是您演艺生涯的一个转折点，这个影片其实也就是您父亲李峋先生的传记类电影，您最初出演这部影片的契机是什么呢？”
李思崎想了想，说：“是我妈让我演的。”
蒋怡：“完全是您母亲的意思吗？”
李思崎回顾往事，说道：“其实那段时间我过得并不好，理由媒体也都知道。”
李思崎三十六岁的时候，李峋去世了。未及古稀之年，不算长寿，但好在走时稳稳妥妥，没有太过痛苦。认识他的都知道，他太累了，三十年如一日地投身工作，只在最后的几年，身体无法承受的时候，才退下一线，与妻子去国外生活了一段安逸的时光。
李峋去世前，只单独见了一个人，就是李思崎。这片段是在那部电影里表现的。 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

