朱韵回头看赵腾和郭世杰。郭世杰战战兢兢闷头画画，赵腾难得没有玩游戏，看戏一样望着张放和董斯扬。他感觉有人看自己，转头跟朱韵四目相对，露出了一个慵懒狡黠你知我知的笑，闷头敲了敲键盘。
Q上赵腾发来私聊，朱韵打开一看——
“像不像bào君和太监？”
“……”
朱韵转眼去看李峋，李峋正拿笔往书上做记录，好像公司发生的这些事都跟他无关。
董斯扬捏着那支已经不能用了的钢笔，他指头粗，钢笔在他手里像小孩玩具一样。他yīn森地看着张放。
“也就是说，我走这段时间，你们手里的两个项目，一个原地踏步，一个gān脆连腿都没抬过。”
虽然董斯扬听不懂计算机术语，但他并没有被张放绕晕。
朱韵看到张放后背缩起来了。
董斯扬把钢笔狠狠往桌上一拍。
“开会！”
与会人员是全体员工，包括朱韵和李峋。这回他们没去小黑屋，五个人站成一排等着领导训话，大家很有默契地将队伍由低到高排列。朱韵踩着十厘米的高跟鞋，竟然比其他三个男员工都高点，就站在李峋身边。
董斯扬站在前面，一手掐着腰，一手指着他们。
“就这么两个破游戏，已经磨蹭几个月了！我投了多少人？给你们多少资金？结果呢，他妈的现在连盘屁都端不出来！你们自己说你们该不该杀？”
董斯扬走到郭世杰面前，指着他的鼻子——
“废物！”
郭世杰浑身发抖。
换到赵腾——
“无能！”
赵腾低头装死。
轮到张放，董斯扬gān脆直接上手了。他掐着张放的下颌，像拎小jī仔一样给他往上拔高了五公分。
“董总、董总我错了！”张放踮着脚，痛苦求饶。“我真错了，董总你饶了我吧！”
眼看张放脸色越来越红，朱韵开始犹豫要不要制止一下。但她转念想到张放一开始招聘时的样子，以及他这两天的工作态度，还有他刚刚一门心思糊弄董斯扬的嘴脸。
还是掐死他算了。
但董斯扬最终还是松手了，朱韵偷偷看了一眼，发现张放只有下巴被掐得通红，脖子上一点痕迹都没有，董斯扬只是捏了他的骨头而已。
“你们告诉我，这俩游戏好玩不？”董斯扬下场巡游一轮后，回到一开始的发言位置。
没人回答。
最后还是张放嗫嚅地打破安静。
“我觉得还——”他刚说一半，看到董斯扬的眼神，马上改口道，“我觉得不是很好玩……”
董斯扬破口大骂：“你他妈自己都觉得不好玩你还想让别人玩！？”
张放哆嗦。
董斯扬指着他。“当初要开项目的时候你能说出一朵花来，现在呢，这才做到一半这破玩意就他妈不能看了！什么原因！？”
“执行力太差。”
忽然传进来的声音让所有人的目光都注视过来了。
五个男人看着一个女人，朱韵坚持把话说完。
“两款游戏的设计初衷都可以，但执行环节问题太大，一拖再拖。”
一片寂静。
董斯扬靠到办公桌上，从怀里掏出烟来。一边点一边对张放说：“我说过几次了，公司不要招女人。”
朱韵：“？”
董斯扬：“商场如战场！我们现在这就等于在开作战会议！将军营帐里装着女人，那能打胜仗吗？”
朱韵：“……”
“是是，”张放脸色凝重，“是我欠考虑了。”
董斯扬又说：“何况你还给自己招来一个竞争对手，就他妈会动嘴。”
朱韵为董斯扬的几句话惊呆了，没等解释，董斯扬猛吸了口烟，对众人说：“你们几个什么鸟样我太清楚了。我不用你们跟我谈这谈那，我只需要有个人站出来跟我说——‘这项目老子他妈一个人就能做好！’”
他拿烟对着他们。
“有没有这个人？你们就告诉我到底有没有这个人？！”
鸦雀无声。
董斯扬将烟狠狠扔到地上，转身翻办公桌抽屉。
“我刀呢？”
大家：“……”
在众人战战兢兢之际，李峋转身往自己座位走。
董斯扬脑壳长眼睛，瞬间抬头，喊住李峋。
“站住！谁让你动了，我说散会了吗？”
李峋回头，淡淡道：“你这会能开出结果？”
董斯扬一愣，眼神沉下。
朱韵虽不知道董斯扬之前是gān什么的，但她觉得他黑起脸来真的可怕。这种可怕不是普通上司对下属的威慑力，这里面还有些其他的东西在。
所有人都被董斯扬吓住了，只有李峋，他似乎对这种感觉已经习以为常。
“开不出结果就不要làng费时间了。”他火上浇油地说。
董斯扬眼神越来越黑。
如果说刚刚开会时还只是停留在发火阶段，那现在火已经熄了，他周身开始冒凶气了。朱韵听到身边张放用极其小的声音一个劲地碎碎念：“完了完了完了……”
李峋仍然没有要让步的意思。
董斯扬朝李峋走过去，刚迈出一步，一道声音划破沉寂——
“我能！”
五个男人重新看向屋里唯一一个女人。
朱韵举着手，黑亮的眼睛盯着董斯扬，清晰地承诺道：
“我一个人就能把这个项目做好。”
☆、第十八章
“你能？”
董斯扬仿佛听到极好玩的笑话一样，临时拐道，来到朱韵面前。
朱韵忍住后退的冲动。其实她穿着高跟鞋跟董斯扬身高差不多，但董斯扬体格过猛，气势过盛，朱韵总觉得面前站了一座山一样。
董斯扬身边的凶气减少了，可能是觉得对于一个女人来说用不着太过上心，他整个人变得轻浮了许多。
“你一个人能做好？”他笑吟吟地问。
赶鸭子上架。
“能。”朱韵回答道。
董斯扬呵呵笑，他手掐着腰，仰着下巴俯视她，回头问张放：“叫什么来着？”
张放连忙道：“朱韵。”
“哦，朱韵。”董斯扬慢条斯理地说，“你可能不太了解我们这的企业文化。”
你这还有企业文化？
董斯扬：“我们这的规矩是老板的话不能随便接。”他像逗小孩一样对朱韵说，“接了就是定下军令状了。军令状你懂不懂，就是古代行军打仗的时候——”
“我知道军令状是什么。”朱韵说。
“那就好。”董斯扬宽和地问朱韵，“那你还是要继续了？”
朱韵默认。
董斯扬又笑了，他指着朱韵，对其他人说：“老子自小就喜欢这种凡事往前冲的女qiáng人！知道为什么吗？”
众人赔笑，没有接茬。
董斯扬朗声道：“因为她们失败之后往往变得比女人还女人，就真正理解了自己到底应该gān什么，到那时候就算修炼成功了！”
众人哑口无言。
董斯扬重新看向朱韵，说道：“其实我们公司本来有个总经理秘书的位置，专门为这种大成女人设立的，但你现在还坐不了，你还得磨炼。”
说完他把自己逗得哈哈大笑。
饶是朱韵觉得自己这么多年大风大làng过来了，还是不禁感叹人外有人天外有天。
“真是独特的企业文化。”
“好说！”董斯扬心qíng大好，“今天起《无敌武将》项目就归你了。”说完他话音一转，目光也认真起来。
“到时候如果拿不出成果，你就自己看着办。”
一拍手。
“散会！”
经过这一段cha曲，董斯扬的心qíng舒畅了很多，办公都哼着小曲。
*
“真不知道你怎么想的。”
下班后，朱韵找赵腾讨论《无敌武将》的策划修改方案，赵腾皱着眉头对朱韵说：“你这不没事找事么？”
朱韵：“什么叫没事找事？”
赵腾眉头更紧了，他拿过朱韵修改过的策划案，翻阅得很快，就像当初看朱韵简历时一样，一扫而过。看完之后他把策划案放到桌子上，手掐着鼻梁，半天没有说话。
“怎么了？”朱韵问，“是不是改得有问题，你直说就行，越详细越好。”
赵腾抬眼环视一圈。
公司现在很空，董斯扬带着张放外出谈业务去了，李峋要去查什么资料，告了假。只剩郭世杰在角落闷头画画。
赵腾小声对朱韵说：“你跟我来。”
朱韵跟在赵腾身后，来到安全出口的楼道间。这里是公共抽烟场所，一层楼七八家公司的员工休息闲聊的地方。
赵腾把门关好，开门见山对朱韵说：“你去找董总服个软吧。”
“什么？”
“董斯扬这人吃软不吃硬，尤其对女人，他一直就那个德行。你要跟他这么硬刚下去，肯定要吃亏。”
朱韵：“咱们出来不是要讨论策划案的？”
赵腾皱眉道：“能讨论出结果的事才有讨论价值。”
朱韵：“怎么就讨论不出结果了，你觉得我改的策划案内容整体都有问题？”
赵腾有点急躁。
“没问题，就是因为没问题所以问题才大！”
他从后裤兜里拿出折叠起来的策划案，语气急促道：“你这两页纸里包含了多少工作量你知不知道？我们原来设定的就是武将打人就行了，只设一个武力值，武力值高就打得快点，低就打得慢点，如果你要这么改之前的就完全作废了。”
朱韵静了静，说：“我们这款游戏的特点有两个，一是背景，二是战争。市面上的战争策略游戏九成是题材，而我们是战国。战国历史不像三国那么出名，但内容其实远比三国宏大，秦始皇横扫六合统一中华，如果我们能将玩家成功代入游戏中，一定是个突破。”
朱韵说得赵腾都懂，这也是当初他们选择这个背景的原因。
但想归想，做归做…… 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

