标题：
发布人：风起时见你~
发布地点：江苏
发布时间：2023-01-01 03:06:19

        我觉得这剧应该叫《编程天才和他的小跟班》(我起的😏)这剧怎么这么好看呀🤩我的菜😍这几天的夜为阿瑟而熬✊🏻✊🏻✊🏻
男主人设虽然气人，但谁能拒绝一个天天叫自己公主👸🏻的大帅哥啊👀
        这剧还是挺真实的，李峋在这样的家庭下成长起来，本来性格就比较偏执阴暗，在他的姐姐死后，他一直憋着一口气没有发泄出来，他可能也想通过这种方式惩罚自己，没有照顾好妈妈和姐姐。
        但逻辑不太通的地方就是:虽然他可以不顾自己，也要考虑公主这一点很感人，但也确确实实狠狠伤害了公主。而且以他的天才人设，缜密的头脑应该采取更加明智的报仇方式吧，这个打人的方式也太低智，不符合人设了吧，这是什么狗屁计划，这样同归于尽也是没有想到。而且要说是在冲动下打人也完全说不通，李峋还能好好的安排公主的前程，撇开公主呢，一看就是计划好的。这样一下，天才确实接地气了😂可李峋形象也破灭了😂
        但这个剧里的人物真的是好人不完全好，但坏人是真的挺坏，好吧~_~看到最后其实也不完全坏←_←
         男主角大结局最后的独白:“人生若只如初见，如果人死的时候，真有走马灯的环节，她，大概会是我这辈子见的最后一个人。”呜呜呜呜狠狠感动住了，我真的真的真的超超超喜欢这句话，我真的好有共鸣啊啊啊emoing˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
       1.我有我的国王，我是他的不二之臣；我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。
       2.所有事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离。
       3.你负责担心，我负责搞定一切。
       4.公主得有双清高的眼睛，再来是一颗天真又脆弱的心，再加一点孤注一掷的冒险精神就更好了。
这几句都是我超爱的经典台词🥰🥰🥰记在小本本上🤔🤔🤔