标题：14集七分多平平淡淡吧偶尔吃糖的小甜剧双向奔赴的两个人为什么一定要计较谁付出的多
发布人：郭茗
发布地点：内蒙古
发布时间：2022-11-04 21:24:17

观望，现在感觉正常发挥，没有太惊艳，但是也没有太差，挺好的，看见自己看过觉得好看还不错的小说拍电视剧，有种孩子很优秀被人看见的感觉，《炽道》拍的也不错，twentine作品真的能被拍成电视剧的很少了，其它男主各种残的我也很喜欢，文笔是真的好，希望电视剧能按着小说剧情走不要翻大车，因为我看的小说剧真的太多太多了，真的看过几乎就忘了，但是随着电视剧播出还是能回忆起大概剧情的，加油冲啊。（凡是小说拍电视剧，总有人说不让拍的，我觉得拍剧作者也能靠自己的才华赚钱，挺好的呀，拍的不好就打低分批它就行了，作者也是人，不是神）
（但是国产剧的配音真的是减分，不能收原声，或者好好配音，真的影响观众观看，尤其这是母语，我能看懂口型对不对得上，外国语差那么半秒没准也忽视了）
看宣传的评论，隐约回想起小说男主好像确实很痞（不正经，流里流气？但是人狠话不多？），剧里面的这个黄毛有点端正，感觉不是那么痞，只是隐约感觉，真的不知道人设剧情是什么了，每年看小说电视剧综艺太多了
第六集“你来，我请”一瞬间暴击我，爱了爱了，太喜欢强强了。
就喜欢这种性格的女主，人活一口气，够执着。
“公主”“公主大人”虽然很中二，但是姨母笑根本停不下，啊啊啊啊。
11集尤其是末尾笑点密集，班长开车和女主🤮，笑出声，男主绝了。男主傲娇，女主还能感受他的傲娇，也算双向奔赴吧，不算女追男吧，男主各种言行都表示女主是特别的，和别人不一样啊。
12集剧情说男主的家庭和高中发生的事情，勉强还行，毕竟原剧情是他好像书都没读过，替考？之类，演出来，男主就完了，估计不能演，染黄色头发的原因放电视剧里面一看真的挺怪，像是突然中二一样，一直是乖孩子的感觉，原著更痞一点更现实接地气？？？
14集，emm强迫症了，但是进旅馆，你没关门……外加穿露肩裹胸连衣裙，真的会很尴尬，真空？突然换裙子？原著里有？瞬间尴尬社死了。
还有，双向奔赴的爱情，为什么一直在说女主多付出，是女的追着男的？一定要计较谁付出的多什么的这类吗？人家互相喜欢互相满足。想起高中找对象，我的一些略微舔狗的行为，我是跑校生送他到宿舍楼底下（虽然就两步路），他也送过我一次，在我热情的时候，我付出我心甘情愿，我自己开心。
15：皮箱有四个轮……一个轮烂了，可以用另一面拉，毕竟那面有两个轮还完好（我大学舍友皮箱发生过这事）正常人应该都不会拿皮箱触地拖着走吧……还有李峋原著里真的对女主态度有这么差吗……是因为这集他吃醋了？（男朋友连行李箱都不能帮忙提上楼，让他何用！！哦🙄，还没有成男女朋友。外加李峋腰不好，确实不适合搬东西）
女主设定什么时候成这样了？谎话连篇？小谎言无伤大雅？她和她妈阴阳怪气那里，什么真的还很想待在家，我……duck不必，twentine笔下女主人设是这感觉吗？……感觉这风格绝对不是的感觉啊……完了完了，感觉开崩了
现在突然回顾张晓蓓给头上泼酒那个戏，感觉还不如原著张晓蓓在比她官大的人面前装可怜，诺诺弱弱的样子更让人解恨，而且符合实际，给自己泼酒那一段反而显得张晓蓓有了几分骨气的样子，唉，而且直接泼头上，那顿饭刚开始，还能吃的下去吗……能不能还是踏踏实实大概按照小说来，剧情不至于过于无脑有漏洞。
改剧情的人好像又开始挑战我的底线了，实在不行，您就照着原著来就行了，不要画蛇添足，无中生有，什么都能忍，剧情生硬也就算了，为什么要加上一些无中生有花哨的剧情，又自我感动呢？感动谁呢？
回顾了原著，送裙子是女主过年早回来学校，男主的礼物是裙子，然后女主也把打火机送还给他。（点题了）你为什么非让女主那天在宾馆换裙子给男主看啊啊啊啊啊，我好社恐。
回顾了原著好几章，感觉男主流氓无疑，女主也是性格比较粗，两个人都TM连篇，只不过女主一般只有脑袋说TM，男主挂嘴边，而且单看中间几章，不从前看，女主确实好像舔狗，呜呜呜呜呜呜，我记得我当初我没这样想的啊，感觉男主别有一番味道的帅啊，抽烟暴躁现实酷😎。
现在看剧……有种怀疑的感觉，充斥着不信任，感觉哪一段都像是无中生有，已经开始被迫害妄想症了……完了
多会儿才能有女主真的很中性的剧，不要向优雅那些靠拢，稍微tm多一点，粗一点