标题：2022年最喜欢的一部剧点燃我温暖你
发布人：女丸大人👑
发布地点：广东
发布时间：2022-11-29 11:45:20

感谢点燃我温暖你！2022年末遇到这部剧是我的福气，天知道我这一年追过的韩剧和古偶有多少中间给我捅刀子劝退的？
作为小说的淑芬，这本小说看了3遍，在路透出来的时候还没有多大的感觉，结果首播被朋友喊去追剧后马上垂直入坑！
55555第一次看到这么好看的内地现偶，从头磕到尾，还有两段暧昧期！！！！！！被狠狠拿捏了！
BTW，选角和导演凭借这部剧让我对他们以后都自带滤镜，陈飞宇饰演的李峋，张婧仪饰演的朱韵都让我在上头的路上一发不可收拾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~真的好适合！刘俊杰导演确实很会拍，把小说名场面拍出来已经很牛了，日常也能拍的这么磕生磕死，我说导演峋韵夫妇结婚你一定坐主桌！我给你敬一杯！
因为这部剧第一次追优酷的剧、第一次给优酷充钱、第一次在优酷发弹幕写评论，谁懂啊，s裤子pua我，为了这部剧我也忍了。
追小点燃这剧我真的要疯了哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈啊哈哈哈（阳光且健康的跑步）（跨栏）（阳光且健康的跑步）（三分投球）（七彩广播体操）（扭转呼啦圈）啊啊啊啊啊啊！！！！（三分投球入框）（跳舞）（随风飘荡）（自信）（幸福）（沐浴阳光）（冲刺）（舒坦）（头不昏了）（胸口无不适）（精神振奋）（食欲大增）（脚步轻盈）（温柔）（暖心）（宁静）（热爱生活）（清风徐来）（亢奋）（奋发图强）（强身健体）（体内有热流涌动）（上房揭瓦）（跳舞）（冲出银河系）（有劲儿）
 