标题：2022年了还有这么无脑的剧吗
发布人：豆友9k8UBMoWt0
发布地点：河北
发布时间：2022-11-24 19:32:50

1、 在第八集被无脑的某些网友吹上热搜的“阿瑟请做”😅刑、真刑、实在是太刑了吧，一群纯纯无脑cp粉，不管你们是什么心态弄的这个词条，你们都应该明白，这是法治社会，别个个智障似的，你们想磕私底下磕别买个热搜让大家看到
2、大学了女主还追着男主要作业，然后被男主抢走手机，被男主听她的电话😅报警行吗，法治社会，十年前的梗了
3、女主用激将法让男主教作业，男主识破，还是拿女主电脑写了，女主回到学校，和大家一起看，结果发现是病毒，连老师都破不了，老师不应该教育他吗，这么做分明就不“邢”
4、女主反击方式真奇葩，在迎新晚会上吐槽男主，内涵男主，女主下台后，男主逼近和女主对视（十年前烂梗），一群无脑cp粉磕，正常人是这个反应吗？满满的工业糖精
5、女主什么事都靠男主吗？没男主不行吗？现实生活中的女生可不是这样的，现实中的女生不是事事都靠男生，嘴上说着自己要努力，实际行动却要靠男的
6、男女主演技都不行，你们眼神中的愤怒、生气呢？我反正看到的是空洞、无神
7、都说女主妈妈坏，但是在找对象这件事上，你们设身处地的想一下，你们的宝贝女儿，要和一个没车没房没存款，而且还做过牢的人在一起，不光光会影响下一代，连找工作都难
8、这么拉的剧天天上热搜，真够水的，这部剧播出以来每天上热搜，上了800个热搜，结果收视率那么低，热度那么低，男主想红想疯了男主想红想疯了，还专门买了一个阿瑟，终于要火了
不光剧情烂，演技也不好☹️