标题：2022年国内现代言情偶像剧的优秀之作
发布人：昭昭春日
发布地点：广西
发布时间：2023-01-11 10:36:59

把《点燃我温暖你》完完整整地看完了，忍不住赞叹一句：这部剧应该算是我近几年来看的偶像剧的TOP1了吧！它的原著小说是刚上大学那回看的，T大的小说的男主普遍都会勾起女生与生俱来的母性情怀，男女主之间的纠缠与拉扯也会引起读者们情感的共鸣。所以，在这部剧刚刚出来的时候，听到男主是陈飞宇女主是张婧仪的时候我真的觉得又要“毁了”，但是现在追完之后是啪啪打脸，因为自己全程上头，疯狂安利姐妹。讲讲这部剧让我很喜欢很心动的点：

首先是男女主。男主陈飞宇古装算了但现代装真的可以，大学时代的李峋真的演出了校草级别的感觉，又拽又狂野，完全符合小说里李峋的形象。女主是非常典型的青春疼痛文学女主角，但个人对于女主的形象依然停留在《风犬少年的天空》里的富家乖乖女安然，那时候我根本get不到女主的颜，认为张婧仪顶多就是耐看型的。但在《点燃我温暖你》里开始对女主彻底改观，不论是大学时代的高马尾或丸子头，还是职场时代的披肩发或者低扎发，不论是大学时代清新温柔的衣服，还是职场时代的风衣，我真的觉得她真的好好看，是我心里的新晋女神！最重要的是，对于资深颜狗的我来讲，他们两个搭在一起真的一点都不违和，这该死的CP感蠢蠢欲动，看剧的时候真的是止不住的姨母笑！

第二个是导演和编剧。编剧很会改，首先是原著小说里经典情节片段的保留与还原做得非常好，甚至还有升华与超越的趋势。这部剧最让我喜欢的原因就在于编剧在情节与台词的创设上，超级懂得如何“前后呼应”，以男主李峋出狱之后的再次重逢作为分界线，若是认真细品便会发现编剧在其中的用心之处，男女主之间很多东西都变了，观众们依然能从场景细节里，从台词的字里行间中感受到他们之间的情感从未改变。没有因为拍摄的需要删减任何一句经典台词，反而在这些原有的经典上用心埋伏笔，形成前后相互呼应的表达效果，非常完美地诠释了原著小说里的精华。

其次就是导演很会拍，导演也是《何以笙箫默》的导演，当年吴倩与罗云熙的大学时代那段也是非常封神的存在。而在这部剧里，导演的优秀之处在于男女主热恋期相处的自然流露；酒吧男主看向女主时眼神的交织厮磨；酒醉的女主在天桥扑向男主；大学毕业时对梦想与未来的憧憬；破镜重圆前两人若即若离的试探与靠近……这些细节都拍得非常好，导演真的很会抓镜头，而且会让演员们自由发挥，不愧是偶像剧专业户导演。

番外里李峋临终前与大儿子李思崎说的那句话：如果人死的时候真有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一人”，死亡前的走马灯其实是挺沉重的话题，之前觉得这个东西在电视剧里应该会避而不拍，但在结尾的倒叙镜头里就非常棒地呈现了出来，李峋的走马灯回忆每一帧都是朱韵的笑容，最终定格在他们大学初见。这是我没有想到的表达，但也确实是让我感动到想哭的诠释，也是与酒吧天桥和新年初雪两段并列，一起在我心里封神的情节。

还有这部剧的OST。韩剧言情剧能够吸引那么多观众的原因之一就是恰到好处的背景音乐，配合场景细节，将上帝视角的观众情感与男女主的情感连接产生共鸣，这也是很多韩剧OST随着韩剧播出封神的原因。《点燃我温暖你》的OST也是近几年来现偶剧里不可多得的，很有韩剧的宿命感。