标题：2022最好看现言剧
发布人：青缭
发布地点：山东
发布时间：2022-12-02 14:14:55

        中国的言情剧说实话没法看，很多都是故事陈旧、颜值拉胯的，我早就对中国的剧失望了。直到，我看到了这部剧，真的很惊艳，剧情、bgm都很让人耳目一新。很多演员都是找配音，可是这部剧的男女主都是自己配音。我觉得很贴合人物，很好。
        我觉得很多中国的剧都很不用心，总是敷衍了事，我很痛心。所以，我更喜欢看一些韩剧，起码拍得很用心。做事就是要看态度，可是我看不出中国言情剧的态度在哪里，动不动就用电脑制作代替实景拍摄。正因此，中国的言情剧质量不堪入目，音乐也少有可以褪去新鲜感之后还能反复心动的。这部剧我认为起码态度很好，OST也做得很用心，剧也拍出了我想要的效果。
        看脸的风气是不好，但是！看剧的话让我们看那些丑得可以、上了妆还是没法看的剧，难道不会心里不适吗？？？总之，《点燃我，温暖你》各方面都很用心地在做，每一个环节，每一处细节，都很到位。
        综上所述，《点燃我，温暖你》是一部值得反复观赏的剧。我衷心为这部剧的态度点赞！！！祝此剧越来越红火！！！