标题：27集那就重新从普通同事开始吧
发布人：江河听潮
发布地点：四川
发布时间：2022-11-24 12:46:58

27集「那就重新从“普通同事”开始吧」
——李峋把钥匙留在了天台、朱韵用日夜兼程的方式实现了自愈、三年后重逢的他们、自以为都将回忆好好地安放在了过去、但无论是为了重新拿回LP的目标、还是共同在飞扬从头开始、没有了恋人身份的彼此仍是「我存在、在你的存在」。结尾朱韵的自白、她仍是那个会为国王摇旗呐喊的骑士、但这一次她用自己义无反顾的勇气和信心、带着过境千帆时间的沉淀、为自己锻造了坚实的铠甲、重新唤起自己的热爱、我们公主从来都不是什么恋爱脑、她敢爱敢恨、清晰坚定、她从未质疑过选择了李峋、哪怕再次产生交集、公主试图侥幸认为“或许我们还有可能”、但她更清楚当下所付诸一切努力的意义远远大于这些“小心思”。那李峋呢、他就是个混蛋、他也自认是个混蛋、他用把自己送进JY的方式来惩罚自己、他极其幼稚地处理自己的感情、自负偏执地认为公主也背弃了他、不惜用曾经的誓言来摧毁公主和自己心中的那一点点念想、他强行用这样的方式使自己专注在复仇的计划上、时间对于李峋来说是最宝贵的东西、一个做计划要精准到每一个小时的人、一个与日新月异的世界隔绝了三年的人、他有太多东西想去抓住、纵使是天才、纵使说着“胜负的路还长着呢”的李峋、都无法避免这种落差带给自己的折磨（小说里有写到、出狱后的李峋基本每天20+小时的工作量）、结尾的那句“普通同事”其实不太像误会消除（因为误会本身在眼下已经失去了意义）、李峋和朱韵就像是国王与骑士、在爆发了大规模的争吵后、重新达成了新的共识、约定不谈愧疚、不说抱歉、看似背道而驰、但都向阳前行、彼此再次确认的是——因为是和你一起、所以我相信我们一定能赢。