标题：8集小记
发布人：Mindo
发布地点：北京
发布时间：2022-11-07 08:15:01

我没有看过小说，也没有看过故事梗概，单纯因为🧣还有b/站宣传知道的剧，以及开播前啼笑皆非的改名让我点了进去。从第1集到第8集整体观感是越到后面越好看，但是如果没有宣传这个剧真的会被我点进去后2集内叉掉。

先说问题：

1. 我看了其他帖子说第一集倒序的部分是重头戏，如果之后倒回来看会有一种身不由己的宿命感。海量的小说阅读经验让我能脑补get到这个剧一开始想描述和表达的内容，但是整体感觉情感浓度不够。尤其是第一集男女主重逢重头戏，男主见到女主第一面那种对于现实困境的麻木孤寂和冷静，对于女主温情的眷恋不舍以及即将走入婚礼殿堂的祝福释然整个情感是非常复杂的，但这种复杂的情感没有演出来，所以有点强行bking的感觉。这部分女主会演的好一些，但是也感觉有点平静。以及第一集节奏好慢…更像是拍生活剧的感觉。由于剧情马上就转到了大学时期，所以前面剧情如果不够勾人，就没法吸引引大家探寻“为什么男主会进监/狱”，“男主与女主的情感纠葛到底是怎样的”…等问题，就会失去倒序的意义。

2. 到第8集，女主人设塑造的比男主丰满，这部分我觉得主要是编剧着力的问题。女主从第一集开始就有了父母家庭的背景介绍，以及和男主朋友之间互动表现出的善良品质，良好教养，不服输，不谙世事的特质。但是男主目前只通过在学校组织团队做项目体现出了超强的能力以及不符合年龄的成熟，可能让人猜想是否他的身世比较坎坷，但是没有进一步其他方面的描写，比如说亲人，朋友，过去（不过好像要从第九集开始说中学的事情了，还比较期待），男主人设单薄就更让我感觉强行bking，有点尴尬…

3. 个人代入女主会很生气。如果我是女主被男主这么整（不熟的时候拿女主手机回电话回微信，把女主晾在外面一整晚不把手机还回去等等，还有被调侃公主什么的）我会很生气的，但是女主好像很容易消气的样子（姑且理解为女主脾气比我好吧…）以及前期男女主互动线有点…混乱？就是没有推进的记忆点，导致我都不知道什么时候两个人突然有点互相喜欢了？

4. 镜头设计很一般。我记得有一个情节女主在台阶上，男主在台阶下，然后2秒钟内先切了个远景，然后马上分别切了男主和女主的近景（因为离得太远一个镜头放不下），就毫无意义…既然就说两句话，两个人不能近一点吗，或者台词长一点也行呀，这样快速切换感觉质感很粗糙。以及一些分镜设计真的很青春片（可能我看过太多青春片了吧）就这个镜头出来下个镜头我都知道会出现啥画面了。

5. 看到目前疑惑的点：①男主为什么要在看不出乐队前景以及自身很需要钱的时候投资这个乐队？②所以男主是什么时候开始喜欢女主的，前期围在他身边的“莺莺燕燕”（有几个还特地介绍了名字我还以为有啥戏份呢）男主为啥要招他们进来？③既然三个人相处的还不错，那么高xx真的是像第一集那样将全部公司据为己有的人吗，如果是的话我还挺难过的。

吸引我的点

1. 救赎类小说一直非常吸引我。女主可能是男主昼夜兼程疲于奔命人生规划的意外，更是他贫瘠情感世界为数不多的光亮。男主对于女主意味着什么目前还没看到（看组里说原著女主是内心带点叛逆所以喜欢男主的特立独行？但是目前还没感觉出来这个点），总之期待命运纠葛的双向救赎，我觉得一定会很好看。

2. 不工业糖精（请保持！）。以及我真的觉得男主对女主那种自然而然的笑容真的很有感染力，比他冷着脸的时候有魅力多了。

3. 敢于拍教师霸/凌抢占学生劳动成果的剧真的点赞！今天第8集上热搜我还以为是因为这个点呢，结果实时里也没有人提…难道看剧de朋友都是大学以下没有经过社会磨练的朋友吗，感觉只有看脸和看cp的…这种方面的讨论其实会更有共鸣呀，剧方可以试着做男主身世和成长困境方面的宣传（哈哈很多人喜欢的美强惨啥的），我觉得也是一个很好的点。

这里非常感谢原著作者和编剧探索性的提及了很多现实话题“出/狱后面临的社会歧视和生存问题”，女主舍友“为了保研当班干部以及参加项目是否功利？”，“被领导/老师抢占劳动成果怎么办”，“高校学生被压榨给老师做私活家务怎么办”等等（再次吐槽研究生韩xx同学演技也太尴尬了吧，哭的时候太用力过度了，然而一滴泪都没留…）。以及现实情节和言情偶像剧达到了一定的平衡。

我一直觉得不管是小言剧还是年代剧演好都不容易。不悬浮的小言剧非常难拍。太现实观众不喜欢看，太悬浮又很难共情代入。复杂人设思想的男女主非常难演，所以主演到这个水平我觉得已经及格了，但是说实话如果两个人的演技更好些就会超级好看。第一次看男女主演的作品，整体是比我想象中好一些的。之后有时间会接着追剧的。