标题：CP感是种玄学
发布人：小星星
发布地点：河南
发布时间：2022-12-04 11:39:36

非粉哦！沉浸式观看！用心请假！
起初我看这个电视剧是因为我的同学看这本小说看哭了，然后她把整个故事情节抽泣的给我讲了一遍，最后结尾李峋去世，我同学说了一句“朱韵会不会孤单啊”这个题材是非常吸引我的！于是我开始了疯狂追剧！这是我今年第二部没有开倍速看完的电视剧！第一天我就看了六集！
毫不夸张的将我们班男生在班级群里借优酷会员看这部电视剧，学校餐厅大屏上播放着它，我甚至无意间拍的他们的图片放在抖音上都能获得我所有作品最高的赞！我想说这部剧在我的认知里是成功的！
再来讲讲主演，男主李峋（陈飞宇）非常帅气啊，还有一丝丝傲娇在他身上，从“你来，我请”“你是不是找死”“公主，我爱你”“矫情”……等等名台词我在看第二遍的时候都能脱口而出！朱韵（张婧仪）非常的乖巧，又坚韧，本来就长着一张故事脸，在演到她得抑郁症的时候眼睛里的无光，无力感演的是真真切切，就包括后来李峋把侯宁从高处推下来她眼神里的担心，眼眶里的泪水都充分说明了张婧仪的演技是非常灵巧的，慢慢流露的感情才是最感动人的！还有啊张婧仪身上的乖乖女的性格越突出，她给我感觉就越能拯救痞帅男生！
从故事情节来讲，它不是“恋爱脑”❎哒咩没有！李峋为了公主报了仇，成为了公主的光。李峋因此与方志靖结了仇，入了监狱。出狱后公主不离不弃，在一点点靠近她曾经的光，成为国王的骑士，李峋也得到了救赎！从暗恋之间的慢慢的“拉扯”中我们感受到了他们的爱意，从18到28十年之间他们从未放弃过彼此，这份坚定的爱更能打动人！
再来我最喜欢“久别重逢”“极限拉扯”“痞帅&乖乖女”的人物爱情设定！我就爱这一套！
加载中