标题：just一篇简单真实的剧评
发布人：王梓嬴 
发布地点：广东
发布时间：2023-01-19 21:40:08

一句话简评:巨还原原著，cp感爆棚，细节到位。

看到剧宣发去看了小说，很喜欢小说，反复看了三四遍，算半个书粉吧。好巧不巧第一次看小说的时候看反了上下册，所以跟剧的开篇顺序正好对上了😂所以没有什么违和感。

可以给4.5⭐，简记一下优点和缺点

优点:1.镜头美感足，滤镜对味。（除了那个三百六十度吻戏，个人不是很喜欢，有点俗了）

2.超级还原原著。名场面名台词基本保留，且演绎的不错，部分情节修改的能过审且升华巧妙，比较正面。原著李峋很喜欢公主但他很少表露出来，所以看起来一直都是公主义无反顾的追随他。但剧改成了明显的双向奔赴，爱意涌现，公主还是那么勇敢和坚定，李峋这个角色也改的温暖接地气，李峋竟然会笑哎！哈哈哈哈完全没想到臭脸李峋竟然会经常笑！

3.男女主演技过关。婧仪哭戏跑戏太好了，前面无感，越看到后面越美，真公主。飞宇的表现让我很惊喜，他平常瞳孔位置偏下，眼睛看起来没有神，但是戏里完全不会，像变了一个人，看采访好像专门有练眼部肌肉，有用心有眼技啊！为了拍李峋也瘦了很多，形象整体非常过关，台词也很棒，意外收获~

4.细节控会疯狂。很多互动设计或者即兴的小细节让甜度升级，糖都藏在细节里，拥抱比吻戏更让人心动。就疯狂还原小情侣状态，二刷了捡到更多垃圾嘿嘿。

5.天选cp感。cp感真的是玄学，第一次见花絮比正片更像偶像剧的剧。详见花絮，不多说~

6.ost好听贴题。《轻红》里还有歌词是原著原文~

缺点:1.情节改动俗了！不喜欢李峋为了给姐姐报仇故意说难听话将朱韵推开的剧情，俗了。

2.婧仪台词有待进步。有点含糊和吞音，虽然很日常很自然，但是如果拍戏发音还是这样，不太好。

3.大学戏份里两人有几个对视的长镜头很尴尬啊！！就是眼神里没有变化，很空，但偏偏又给长镜头，很尴尬。

4.后半部分长明灯感觉有点赶了，剪的不好，如果把那些要另外花钱的彩蛋剪进去，肯定更完整。
5.垃圾宣发。裤做不起来是有原因的，疯狂宣发但完全宣不到点子上。

“你有你不可思议的特别，让我又再放纵了一些”——李峋朱韵刻骨铭心爱情的绝美概括。