标题：Light  Princess
发布人：白草莓薄荷
发布地点：北京
发布时间：2022-11-30 22:36:26

总体来说李峋的人物塑造还是比较饱满的，在前期的剧情中也表现不错。但就是在荒草园才会显得有自己坚持的人带着光亮。如果处处是长明灯，坚持的人太多了，只为坚持活着的更不在少数，所以偏执变得吃力不讨好。再坚毅的人也会被柴米油盐酱醋茶磨平棱角，磨去光辉。
突然就想到，有些大佬到后期演讲的时候台词反而是更平易近人的，或许是发现道理讲多了效果甚微，或许是发现道理终究是道理不代表行动力。包括我们这些生活中的平凡人，离开校园迈向社会后就已经在慢慢褪色了，我们所看见的成功，也只是小几率的绽放。
也可能是自己态度悲观，在学校能避开一切不想接触的人事，在社会必须端正态度面对，必须把自己的情绪放在第二位，责任放在第一位。可能这就是刚刚进入磨合阶段的简单置换吧，等到能控制情绪和责任持平，或者偶尔一方为上的时候，才算是小有收获。现在呢，赶紧给自己洗脑我爱工作，工作爱我吧哈哈。
回到正题，现实生活中的李峋确实是小说人物，一个人不会前半生和后半生都活成故事的，那样肯定会提前game over吧。不过依然相信，有这样的人，也有他们的拥护者。为他摇旗呐喊，为他战死沙场。
我们大李子的名言记录下📝：（鼓掌）
-高考是一到分水岭 从它结束那一刻起 人光凭努力就能做好的事 就越来越少了。
-所有事情只有在它最开始的时候 才是最原本的样子 越往后就越偏离 但仍然是值得努力的 我们的努力 是为了让它不偏离的更远。
-我从不需要爬山，我在哪儿，那就是山顶。
-不要做小菜一碟的事，多给自己找麻烦。
-你负责担心，我负责搞定一切。
-公主殿下！
就聊到这吧，拜拜了阿瑟👋🏼