标题：LighterPrincess
发布人：L&P首席女粉
发布地点：河北
发布时间：2022-12-10 22:33:49

不管是剧情、ost、演员演技、导演和制片人都无可挑剔的良心好剧 ，不是无脑恋爱剧 ，是双向奔赴双向救赎的、无可替代的两个人走到了一起，他们经历了太多太多， 经过校园的学习、时间的沉淀、职场的历练，他们依旧是他们，初心未改，努力仍旧，李峋永远是那个自信并且怀揣理想向前走的人，公主也是无论怎样都会坚定不移的站在李峋这边，李峋和朱韵的故事还在继续，看完这部剧也带给了我很大的能量，比如说永远不要放弃自己的梦想，即使故事越往后越偏离，但我们仍值得努力，努力是为了让它不偏离的太远；李峋死前的走马灯里也都是关于公主，他们之间的爱太伟大了，永远记得李峋对朱韵妈妈说：“朱韵有改变世界的能力，您却只想让她听话。”他们都太了解彼此太相信彼此，才会让这场爱情一直走下去。因为脊柱问题从不弯腰的李峋会为了公主多次弯腰，脾气很硬的李峋会对公主心软。是不愿意让公主受到任何伤害和委屈的李峋，是对李峋说“你不能低头，我不允许”的公主，他们的双向奔赴永远永远值得，他们的爱情永远炽热，感谢十一月有《点燃我，温暖你》的陪伴，李峋和朱韵的故事未完待续…
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪