标题：twentine的主角们爱情中的孤勇者
发布人：南瓜苦瓜大列巴
发布地点：吉林
发布时间：2022-11-30 23:24:25

  T大的书里男主角大多是棱角分明的，一腔孤勇的对抗世界，命运曲折。女主角们大多在温柔的外表下隐藏着离经叛道，坚贞不渝的心。
导演读懂读透了原书的内核，李峋从头到尾叫朱韵公主，其实真正被守护的是李峋，朱韵才是背后最强大的骑士，支撑👸🏻一往无前，对抗世界。
希望能看到更多t大的作品影视化，更多关于爱的内核能被发掘出来。twentine写的爱情往往都不是传统意义上的良配，他们或者身份差异悬殊，或者违背于传统意义上的伦理观念。但是男女主角们灵魂相吸，他们是暗夜中能够支持彼此的唯一。男主角们说脏话，抽烟🚬，讲黄段子，不是传统言情小说里一个好的男主角该有的样子，但是充满了烟火气，会让你真的相信，好像某一个街角真的有这样一个人，有这样一个孤独但强大勇敢的灵魂。而女主角们更是魅力无限，她们在世俗的禁锢下扮演的温顺的角色，却在遇见爱情时异常勇敢，孤注一掷。她们愿意为爱燃烧一切，哪怕是自己的灵魂和生命。她们像是为了一种感觉而在世上存活，一切由心❤️。
有一段话我很喜欢，是《那个不为人知的故事里》的一段。
"我曾拥有一段时光
在那段时光里
我能用我贫瘠的词语描绘出每一分每一秒
我能用我枯竭的心灵记住所有的细节
但这段时光很短暂
就像一个故事刚刚有了开篇就戛然而止
我花费了很多时间尝试着开启新的故事
但我没有成功
我开始恐惧那种只能用“很多年过去了”来形容的生命
所以支撑了这么久最后我还是决定放弃
就算再索然无味的故事也要有一个结局
现在
我很欣慰
因为这个不为人知的故事
终干完整了"
最早看公主裙，到我家二爷，不为人知的故事，有生之年，每一次都会被这种遗世独立的孤勇感动。剧拍的算不错，走马灯，还有一些台词和名场面都用心还原了，主角选的很贴合，阿瑟和张婧仪都还原了书里的倔强感。镜头语言也很漂亮，这几年越来越意识到导演不光需要能讲好故事，唯美的画面，清晰的逻辑也很重要。但是最后高见鸿的行为逻辑不是很能让人理解，不太符合现实逻辑，美中不足吧。