标题：❶人不能总做小菜一碟的事情人要主动给自己找麻烦躲是没有用的❷事事惦记最后只会事事不通
发布人：卤肉店店长
发布地点：已编辑
发布时间：2023-12-07 04:44:39

【3.5】
多的 0.5 加给男女主的颜值，以及阿瑟金毛版（确信）
0️⃣横跨了很———————久的一部剧，断断续续地看。期间发生了很多事…
1⃣️公主啊……首先得有一双清高的眼睛，再来，就是一颗天真又脆弱的心。
➖➖
当然了，要再加上一点孤注一掷的冒险精神，就更好了
2⃣️点燃我温暖你——这名字确实是稍微有点土了
3⃣️他们之间，一直是朱韵更勇敢，一往直前、摇旗呐喊。对于李峋，就一句话：你不装逼能死~ 😊
4️⃣仔细看了看，他们用的也是vs code耶
5️⃣竞标演讲前删错东西。。该说不说，这就显示出了git的重要性。。。。。。。。。。。。
6️⃣ep14点题了，打火机与公主裙呀
7️⃣这顶上大概只有，林老头和朱韵爸爸是有点儿演技的
8️⃣这部剧好长啊。。然后这两天突然有好多东西想看，感觉有点熬不住了。。。想开启快进大法
9️⃣ep16男女主真的，很不尊重老高啊。小说怎么写的我忘了。但是电视剧拍的，让人感觉这些做法不太OK；而且受到演技局限，某些时候就很青春疼痛（不顺畅、不自然、不合理）（要靠观众脑补、硬圆）
🔟确实对这种要哄着、各种放软姿态，还要日常满足他的装逼需求——的男的，适应不良了（后仰）。但拜哥那句话所赐，国王与不二之臣 • 圣骑士朱，愿为他摇旗呐喊战死沙场
就也会觉得…万千种关系都有存在的理由
1️⃣1️⃣还是要感慨哥的周爱华不是艺名的程度
1️⃣2️⃣这逼装的。技术比拼、general 现实（当然，如果问咖啡店不给，那可能也得需要一点科技手段（doge））
双层面攻破
而且技术里，依次是1. 软件 2. 软件 3. 硬件
软硬双修啊，佬不愧是佬。。
且，还要用1分钟完成吸睛、噱头 presentation（而背后的真相则是【好几天熬完】）
➖➖
最后还给我【因为爱】
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈服了
这一集真好看（ep17），土狗爱看
 md，我还说用快进时间大法刷完这一部呢，结果，，啊啊啊啊啊啊啊啊
1️⃣3️⃣真的。。这上面陈飞宇的发型都好好看啊
1️⃣4️⃣之前有那么一两集，挺不错的。ep21 姐姐不在了的这里，又让人有点无语…不禁感慨国产剧be like 代码（剧情逻辑）和人（编剧）有一个能跑就行
1️⃣5️⃣
❶不要怕麻烦，也不要想太多，尽力做就行。
❷💚人不能总做小菜一碟的事情，人要主动给自己找麻烦，躲是没有用的。
❸学不死就往死里学。
1️⃣6️⃣2x集的李峋太气人了。那些话说得——真的会觉得爱错人！过去完全被否定了
1️⃣7️⃣高见鸿后期。。沃趣，一副邪魅狂狷的霸总相，经常左右来回、缓慢偏头，说话表情通通慢半拍，跟晋江系统成精了似的，尊的很油腻！
1️⃣8️⃣以前看小说的时候，具体代没代入过朱韵不记得了。不过确实最早的时候，会偶尔代入剧情里的女主角。
所以，在这里想记录的一个心态变化是——偶现在看剧，更多地是代入了李峋😂。不是说男的就高人一等、就好的意思。
总之，一方面，当然是羡慕他的编程专业能力、和整体的技术水平；二呢，也从他这里反思自己：任意妄为、作天作地，糟蹋作践肆意破坏，换一个小爷开心，这些都很简单。且似乎当下是按照自己的心意（本能？）走了，百分百随心所欲；可如果不管亲者的感受、也不管自己的往后——那么，真的确定，你我承担得了后果吗？
1️⃣9️⃣log yyds！git yyds！ 少扯那些别个了！你计算机💻才是按部就班、有始有终、永不背叛！
2️⃣0️⃣高见鸿真是。。。底层逻辑不行，打回去重修通讯网络及协议相关知识
2️⃣1️⃣别心软，支棱起来！（ ←是我很多时候的 os） 嗨呀，不得不说好多时候都怒其不争——虽说每种相处模式都自有道理，但素！朱韵太软绵绵啦！李峋就是被朱韵给惯的
2️⃣2️⃣看到后半部，还有点好看了。。因为想看怎么、用什么办法打倒反派团。果真我最被悬念，和吊胃口之类的吸引←
2️⃣3️⃣只想看事业线，看打脸。其他时候都在默念“别心软”…
2️⃣4️⃣男主这一句倒是没说错——“人不能太实诚，会吃亏的”
突然想起了解放日记
太认真、太忠诚，其实是很难找到相匹配的人
男的大多都不够勇敢。而且普遍接受不了非自己主导的事情
2️⃣5️⃣【事事惦记，最后只会事事不通】——这句说得也很对
说到「想太多」，又想起来谐聊那个听众——站在第三者旁观的角度，第一次感受到（以前）（某些时候）旁人看我时的视角
（ps，所以格外感念毛书记的那几句）（是被「看见」的体会，感恩的心）
2️⃣6️⃣最后还能看到，董总🆚朱韵爸飙戏哈哈哈哈哈哈哈哈哈
2️⃣7️⃣啊，书里印象最深的「走马灯」，也给拍出来了
2️⃣8️⃣
【只说自己想说的话，只做自己想做的事】
不怪乎我代入李峋呢！！
这竟然和我之前想过的句式，一模一样！！！我们随心派就是最牛的
➖➖➖➖➖➖
➖➖➖➖➖➖
说起来…
停课后的有一天，做梦梦到，电脑密码一直输不对，字儿也不会打了。•ᴗ•💧
想起之前冲浪🏄‍♀️还是听谐聊，有个程序员说 ta 做噩梦——梦见自己写了几十行（还是几万行？）代码，结果 turns out 看见别人，不到两行就搞定了
(′ʘ⌄ʘ‵)
这确实是哈…
科技行业，瞬息万变
每天井喷式地爆发新东西，sheer volume
finxter 文章------
👇
Have you ever missed the forest for the trees?
As programmers, we often find ourselves overwhelmed by the sheer volume of technologies available, struggling to distinguish the truly significant innovations from the many less impactful ones.
With the proliferating LLM ecosystem, it's like that on steroids.
What's signal? What's noise?
And what do I really need to become more productive - rather than wasting my time and energy?
每天都有无数的新发现
连李峋出狱了，都得疯狂看书➕补功课，何况我等凡人