标题：一个好的作品的背后
发布人：豆友EYOmzDPaoE
发布地点：广东
发布时间：2022-12-01 00:50:03

在经历了国产剧工业糖精的摧残下，一开始我对这部剧是没感觉的，直至后来在网上看到的一个剪辑让我意识到这部剧的不一般，才开始了追剧之路。一整部剧看完，可以说这部剧在现代言情偶像剧的老框架下搭建了一个新思路，说他俗确实是偶像剧的情节该有的一个不少，说他不俗是因为这些偶像剧情节是情理之中，意料之外的。整个故事线全程流畅，剧情为人物服务。像李峋说的:“所有事情只有在最开始的时候才是他原本的样子，越往后就越偏离，我们努力，是为了不让他们偏得更远。”假若李峋没有遇见朱韵，他们也能在彼此的领域接着发光发热。可只要他们相遇，就一定会相爱，但他们的相遇又牵扯了一堆不可抗力的事情，一整个宿命感和救赎感拉满。公主踏进荒草园，孤独的国王从此拥有了长明灯。朱韵是公主亦是骑士，而李峋即是国王也是孩童。在我看来，朱韵的公主面是她的原生家庭潜移默化的，似李峋所讲，假的很。而激发朱韵的骑士面的，是孤独的李峋。所谓救赎，就是公主成为国王的骑士，自此荒草园变成游园会，国王内心的孩童被救赎，从此不再孤独与清冷；而公主在这经历里，不断坚韧，成长为骑士，温柔且勇敢。在剧终高渐鸿与李峋的最后一通电话里，李峋最后还是原谅了高渐鸿。其实我一直在想，有些为了洗白而洗的勉强，但直到看见李峋望着李蓝的墓碑。那一刻李峋是想征求李蓝的同意来原谅高渐鸿的，但更多的，我看到的是，李峋身边一个个最亲近的人的离开带给他的悲。李峋不想再经历一次，所以，那一刻他放下了仇恨，是与高渐鸿释怀，也是和自己释怀。所有事情只有在最开始的时候才是他原本的样子，越往后就越偏离，他的努力，是不为了让事情偏离得更远。总之，在我看来，这部剧每一处情节都经得起考验。一个好的作品的背后，是好剧本，好演员，好制作。关于演员适配度，是从气质和身高百分百还原了，完美的贴角色。开头的打火机与走马灯，全剧终片尾《那些花儿》，超贴画面的ost...《点燃我，温暖你》担得起今年现偶天花板。