标题：一个上头的人的碎碎念真香历程
发布人：碑忆～
发布地点：江西
发布时间：2022-11-08 23:29:53

我自己都不敢相信，有一天我居然会为了给一部剧打分而下载了豆瓣这个APP。
很早以前就听闻过T大的《打火机与公主裙》，但是一直没有真正去看过这本小说。
11月5日，偶得闲暇，打开了优酷网站，按照习惯浏览了网站的推荐电视剧，看到《点燃我温暖你》这部剧后也没有抱很大希望，结果真香了。
说句实话，一开始打动我的不是剧情，而是陈飞宇的颜值和声音，是的，我在这部剧里get到了陈飞宇的颜值(导演真的很会拍)，尤其是他喊朱韵“公主殿下”，简直太苏了好不好，我一口气刷了7集，简直不要太上头，心痒难耐，于是我去看了小说，迫切想知道剧情的发展和故事的结局。
小说中描写的李峋更是不得了，他嚣张傲慢，脾气不好甚至有一些不近人情，但是他坚定自信，会朝着一个目标不断前进，仿佛没有什么东西能够打倒他一般；朱韵也不愧是公主殿下啊，她坚韧勇敢，有一点小傲娇。
(含剧透，介意勿看哦)全书最打动我的地方是李峋出狱之后设计方志靖和高见鸿，但是最后却选择放过了高见鸿(这里是因为当时高见鸿生病了，如果受了刺激可能会被气死)。那段描写大概是这样的，“我不值得为了这样的人(指方志靖)而浪费太多时间，我们还有其他更重要的事情要做”。是的，李峋和朱韵的目标是做大数据医疗，希望提高癌症治愈率的1%，而小人不值得他们花费太多心思而且李峋也不想因此逼死了当年一起奋斗的伙伴(他是狠，但他并不绝情)。【原谅我，我的文笔不好，没有办法将当时内心的触动很好地描述出来】
回到电视剧本身，今天是11月8日，集数更新到第12集，真是越来越上头。
到目前为止，电视剧改编的很好，保留了原小说的名场面，又去掉了小说中引起争议的情节，进行了二次加工，使得李峋和朱韵的感情发展更加自然且有逻辑性，而且最终要的是超级甜！！
因此，我个人觉得如果电视剧后面的剧集也保持着前面集数的制作水平的话，那这部剧就非常非常值得刷了且值得多刷！(悄咪咪说一句，现在入股绝对不亏哦)
最后的最后，剧方真的不考虑加更嘛，而且中间还要断更几天，完全接受不了好不好。
再说一句，祝点燃我温暖你快点火吧，李峋朱韵在另一个世界幸福啊，希望陈飞宇张婧仪演技越来越精湛。
 ——一个对“命韵峋环”上头路人甲
写于2022年11月8日晚