标题：一些吐槽和赞美
发布人：驽马
发布地点：北京
发布时间：2022-11-09 10:44:03

看完11、12集，觉得这两集有点弱，主要是编剧想法有点太明显了。前面的壁咚、脱口秀这种尴尬桥段我还可以忍受，这两集有点难以下咽了。男主看见女主妈妈后开始疏离女主，很多人解读成自卑，似乎也只能这么解释。但把自卑放在李峋这样一个人身上根本就不合理。李峋是什么人？不信命的人。他脚步坚定，目标明确，对女主说“你当我是豆腐做的？”。他早就知道女主的家庭，也不会因为自己的身世就玻璃心，他对众人说跟着我，就会胜利，他相信有能力让结果不太偏离初心。如果只是妈妈出现一下就让他退缩，疑似情敌出现一下又让他靠近，这个人的感情未免太儿戏、太幼稚、太摇摆不定了。只能解释为编剧想发糖，然后狗血俗套一条龙，顺便带出男主凄惨身世，问题是编剧美滋滋完成了任务，人物的魅力却被大大削减，变身成了发糖工具人。同时，这段戏增加了叙事负担，添加了新的人物江兴驰，这个人物目前看来工具人的可能性较大。使节奏不流畅，不能在二人感情出问题的时候以及男主身世方面引起共情。人物刻画不够深入，矛盾太过轻易随便，也就达不到好的“虐”“甜”效果，而沦为庸俗
看完14集，我特别喜欢这一集里面，女主在男主住的宾馆里，想了两次“要走”，一次是在进门之前，一次是和男主坐在单人床上两人无话的时候。与此呼应的是女主进门后的一句台词“单人床啊……”，整个体现了一种很微妙也很现实的心理。