标题：一个没有梦想的人的自述
发布人：我是为你而来
发布地点：北京
发布时间：2022-11-20 02:45:23

其实本来本着不愿过于极端的想法想要打给这部剧四星的，分别给这部剧的选角、剧情、真挚的感情和制作。
但是翻阅了几篇评论之后发现，好像有很多人觉得女主人设就是跪舔的傻白甜公主，男主人设就是病态又自大，觉得这部剧的出发点荒诞又可笑，剧情古早又俗气。

可是真的不是这样的。
有梦想的人是很难理解女主这份感情的。
因为我没有梦想，因为我不知未来地浑浑噩噩过了这么多年，因为我一直跟着人流走，往高处走，往人多的地方去，所以我不知道自己想要什么。我甚至不知道，那个山顶，是我想要去的高处吗。或者说，我想要去到高处吗？这种无力感与自卑感，是真的说出来别人觉得你矫情，不说出来就只能一直自己端着、忍着、受着。其实也没什么大不了的，在没有遇见带着光的人之前。
但天知道，一个没有梦想的人有多羡慕别人身上因为梦想闪着的光，有多希望自己也能像他们一样披着光。
所以我这个没有梦想的人也就不难想象，亲眼看着给了自己光的那个太阳从天上坠落下来，坠到深渊里去，是一件多么多么多么难过的事情。光是想象，我就已经难过到，宁愿我自己回到那份迷茫与无力中去。
无法否认，两位年轻演员的演技仍然需要磨练，并不是能允许粉丝拿出去闭眼吹的程度。但是我相信，认真的人一定不会被辜负，终有一天，我会心甘情愿、五体投地地把这最后一星打给二位真诚又细腻的演技。

如今，这最后一星，是我私心作祟，献给我庸庸碌碌又无所作为的过去，献给我即使自卑也仍然奢求的未来。

献给终将到来的梦想与信仰。