标题：一些还未完成的支持
发布人：momo
发布地点：山东
发布时间：2022-11-19 12:53:34

仔细想想磕过的cp 除了一直在的那对正主 其他人不管是娱乐圈的情侣 亦或是电视剧小说里某一对纯碎的感情都没有这样磕过.
决定开始看这部剧的时候是因为刷抖音刷到了一些很吃我的设定剪辑，比如李峋对公主的独一无二，以及两个人点到为止但爱心泡泡铺满的一些暧昧瞬间，当然其实公主和班长有矛盾马上说开又是好朋友，没有因为一个男生一个误会就破坏的友情也是吸引我的点.微博上陈飞宇站姐的图也功不可没，灿黄色的头发在阳光下照着是我未曾在我的青春里见过的少年，所以我便去优酷打开了这部剧.
好一个倒叙，在第一次看第一二集的时候我并未有多大感触，唯有在李峋说出那句“我从来没有爱过你”的时候，也许是虐文雷达动了，让我的眼眶有点多微微发酸，但也未曾走进去。以回忆的方式进入大学时光应该是大家都能猜到的的，但是也很自然，让我在看的时候已经忘记是由回忆切过去的.果然，在小金毛映入镜头的时候我还是被惊艳到了，我不知道这是否就是李峋想要的独一无二，但是这确实是我未曾在校园里见过的青春的另一种模样。当时还在觉得怎么第一眼就看了我们公主，让我感觉有点俗套，这就开始感情线了？事实是我错了，也许这一眼只是偶然被镜头记录被我看迷，也许是因为看过十七岁生日时的她，哪怕不记得也会有点感应，后面的感情线切入并没有让我感觉很玛丽苏很俗套，就是循序渐进的到了暧昧的时期。
对于暧昧，我真的超级喜欢编剧对这里的设计，将李峋的克制写到了极致，陈飞宇也将李峋的克制演到了骨子里。想摸头但是按一下的臭屁玩笑，公主已经环在身上绅士手却一直没有放上，但是一直在保护着公主的安全.这也是让我磕的死去活来的一个原因.甜甜蜜蜜不一定必须要亲亲抱抱，两个人在一起的打闹斗嘴，臭屁高傲的小狗李峋和给小狗顺毛坚定不移选择小狗的公主站在那里就让我抓狂.
至于两个真人，对陈飞宇和张婧仪的认识都在一场电影，对于两个人并未有过多的了解也未曾磕过一些真人的点.但是当我看到一些“硬嗑”的点的时候我总会去想，张婧仪对于陈飞宇来说绝对是一个重要的人，不可否认的是陈飞宇因为这部剧有了一个大家对他认知的质的飞跃，而更不可否认的是如果一起演戏的不是张婧仪，这部剧极有可能达不到这样一个人人说选角好选角配的程度.
回到剧情，要夸编剧。还是没有扛住大家的一些截图，去看了原著小说，并且是不自觉代入两个人的脸和声音。必须要承认的是编剧将李峋的人设改的太好了，如果将小说一比一演出来的话，一定会有人说，甚至我自己也会去说，这个男主有一些地方真的有点毁我三观.哪怕我知道李峋就是在一个家境不好家庭氛围不好的背景中长大，一定会有一些情商不高说话素质体现不高的问题存在，但我也许真的无法做到向现在的喜爱程度一样喜欢这部剧.但是当我真的看进去特别是看到看到最虐心的地方的时候我只在心疼两个人.人们喜欢把困境里的救赎叫做光，而他们就是彼此的光.李峋那扇别人敲都不能敲的门被公主带着爱意和勇气给打开了，但就在两个人爱意最浓的时候，李峋留下了那句我爱你然后有六年的初雪都未曾与公主一起看过.而公主带着那句话相当于在鬼门关里走了一遭却又被那一头金发的少年给救了回来.我轻描谈写的两句话写出的是他们不知道怎么过来的几年 希望大家跟我一样可以更加期待后面的剧情 真的值得😭