标题：一些自己感觉的人设争议
发布人：懒羊羊很想吃泡
发布地点：天津
发布时间：2022-11-24 09:05:58

一开始这剧第一集拍的实在不想看，朋友力荐才勉强看了几集，结果越来越上头，但是身边看剧的朋友一直在骂高见鸿，我当时看了十多集吧，一直想不通，高见鸿也没做错啥吧，李峋这个人设塑造的太有争议了，高见鸿开始把他当朋友当兄弟，李峋做的只有一句话毙掉他的方案。高见鸿这个人不是没有能力，全省第六，放哪都是顶尖人才，来到大学被李峋压了一头，第一时间生出的不是嫉妒，而是交朋友。一开始的老高笑的真的很开心，即使兴趣小组没了，他也愿意低头在李峋的身上学到知识。李峋呢，什么都没教他，或者说教的很少，做事从来不和别人商量，重做方案在台上头头是道让高见鸿在台上丢尽脸面。换做现实一个正常男的思维，一直热脸贴冷屁股还被骂，换谁心里好受。
再一个就是李蓝的死
李蓝的死我说真的，跟方志靖的扯的有点远了，编剧想塑造方志靖是个坏蛋无所不用其极达到自己的目的。可是李蓝不说在书中，剧里的确是她自己把东西掉在了马路中间还捡导致被撞的吧，只能说是事故，何来间接？还有方志靖这条线，方志靖的演技真够烂的，也有可能是这条线铺垫太短了，上一秒吃冰淇淋下一秒就变脸？？？你演川剧变脸呢，，
说说优点
最好的地方就是在一起之后，打闹的地方太有生活感了，就跟现实一样，一对普通的小情侣，还有19集和高见鸿说理想，李峋自然而然的就搂住朱韵，感觉这是我看过演情侣最自然的一部剧。
还有就是前期，一个普通的女生被班里最特别的人看上，这种感觉是很自豪开心的！！两人的宿命感出来了