标题：一些真心话
发布人：捡到一个大橙子
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-04 04:17:47

真的很感谢在十一月遇见了小点燃，遇见了李峋和朱韵，遇见了陈飞宇和张婧仪♥(｡￫v￩｡)♥
在这部剧之前，我只在综艺上见过他们，知道有这么两位演员，但还是处于不了解不排斥的阶段，决定追这部剧的理由也很简单，开播前刷到了点燃的宣传片，“计算机系应用技术一班，一号李峋”这句台词直接把我锤进了点燃的坑里了，那一天脑子里反复回荡这句台词，太有感觉了，当下的反应就是，我要追，那种要追剧的心情从未如此强烈，开播后，一片唱衰声，很多人被前两集劝退，倒叙，觉得云里雾里的，但我真的很喜欢，那种感觉说不上来，反正是直接打在我的心动点上了。
校园部分真的很美好，它满足了我在疫情之下被掩盖的校园故事，青春里有家人，同学，朋友，和一个他或她，有他们的支持和陪伴，有自己的目标，在这个过程中，朱韵温暖了李峋，李峋引导朱韵展露另一面，他们都在一步步走向更好的未来，可现实就是不会让人那么轻易的得到幸福。
很多人不能理解李峋的偏激做法，其实并不难理解，他本就是一个偏激的人，母亲去世，他把所有的错归结于自己，他愧疚，他用腰伤惩罚自己，李峋他只是在朱韵的温暖下，棱角没有那么凌厉了，但他还是他，一旦有人伤害到他所爱之人，那个有棱角，偏激的他还是会出来，何况在他眼里，最后一个亲人姐姐是因他而死的，他不会放过方志靖，也不会放过自己，共沉沦，与他而言是最好的结果。
背叛的人，下地狱。
他已经决定要下地狱了，他是那么的爱公主，他又怎么会忍心他的公主跟他一起呢，他不允许。
李峋从来没有低估过公主对他的爱，不然也不需要在朱韵父母面前营造“坏小子”的形象，要朱韵父母插手这段即将坠落的感情，他觉得，朱韵的父母会帮朱韵从“这么个男的”的阴影里走出来。
公主也不是什么恋爱脑，两人明明就是双向救赎，怎么就变成公主单向舔了呢，有人说“李峋都这么对她了，她怎么还会喜欢他呀，太恋爱脑了吧这人”，她不是恋爱脑，只是她比旁人更了解李峋，三年里李峋对她的情感，她不是傻子，她能感觉到什么是真真切切，在自己父母面前突然像变了个人一样，她第一反应当然是这个人一定是有什么事瞒着自己，是有苦衷的，结合后来李峋打方志靖，背叛的人下地狱，就算李峋不说，公主就猜不到吗？
正因为公主理解到李峋为什么会甩开自己，她才会有愧疚，会抑郁，她把李峋遭遇的一切归到自己身上，她觉得，要不是李峋为她得罪了方志靖，这一切就不会发生了，是她带李峋蹚的浑水，她毁了李峋的未来，所以当父母为她安排了光鲜的未来，出国，当父母出口贬低李峋的时候，她说出了那句，“那李峋的未来呢？你们怎么没有一个人想想李峋的未来。”
公主很清醒，清醒李峋的为人，清醒自己的内心，她也很坚定，很勇敢。
职场部分就是属于成年人的极限拉扯，嘴硬，嫉妒，一个个吐露着占有欲的小表情无疑都展示了自己对对方的在乎，其实他们之间只有一层窗户纸，没能那么快戳破，是因为他们都变得很小心，朱韵顾及李峋的心态，李峋面对朱韵时的自卑，他们都变得不确定。
好在有情人终成眷属，他们的结局很美满。
结局的走马灯倒回到他们校园初见，我承认我哭惨了。
明明，明明他们的结局是那么的美满。
这么多天，我还是没能走出来，听到一些BGM就会自动为它们匹配相应的画面，就像《Falling you》响起，我就想到爱心代码在跳动，天桥上，醉呼呼的公主倒在李峋身上，《不该》响起，他们俩就已经在雪地里转圈了等等太多了。
我可能又会在很长一段时间内不会追剧了，但点燃真的值得。
跳脱剧情，谈谈演员吧，在我看来，现偶其实并不好演，演不好特容易尬，而这部剧让我看好的点之一就是他们两人之间的互动自然，并不尬，在我的刻板印象中“公主”，“公主殿下”这类词，在现偶里是会脚趾抓地的程度，很羞耻，但在这部剧里，不会让我替他们尴尬，反而嘴角都要咧到太阳穴了，脸都要笑僵了。
两位演员在一些小表情上的处理真的很自然，很有小情侣之间感觉，有时候我都要分不清这到底是不是演的了。
感谢在十一月遇见了小点燃，让我沉浸在了李峋和朱韵的故事里，让我认识了两个特别真诚且热爱生活的演员，陈飞宇和张婧仪。
我一直觉得演员就是要靠作品说话，靠作品吸引的粉丝更牢固，就我而言，小点燃是成功的，通过这部剧，我已经对陈飞宇和张婧仪有滤镜了，我现在真的真的好爱他们两个啊。
《点燃我，温暖你》正式加入我的冬季必刷剧目，下雪，过年，我都要多刷几遍。
作为演员，陈飞宇，张婧仪一起走花路吧，顶峰相见，不忘初心！！！
(PS:第一次剧评献给小点燃，小点燃在我这里永远是五星，四星只是因为我第一次打分，他们说五星会判无效，四星比较好。)