标题：一定要在平行时空健康快乐幸福的生活
发布人：九音Aurora
发布地点：河北
发布时间：2022-12-01 01:08:46

用了超前点播 磨磨蹭蹭的把公主和国王的故事追完啦 
勇敢的公主👸🏻也是义无反顾支持国王的骑士，不管发生什么公主永远都会在国王的身边；刀子嘴豆腐心的🤴，希望你的嘴以后不要再对公主那么狠啦；
我觉得这个结局真的蛮震撼我的.事业批病娇方志靖最终恶有恶报，被带走问话，希望方以后不要在这么自大啦；徐黎娜和永远爱她的老高很幸福的生活在一起；任迪和小六子也订婚啦；希望方大班长可以早日摆脱孤寡老人的日子；听说吴孟兴也婚姻美满了，以后也要继续这么幸福美满；永远把峋当做自己亲兄弟的付一卓也要继续坚持自己跳舞的梦想，然后成为一名大大大大舞蹈家；修竹哥希望你可以遇见一个满眼都是你的女孩子，然后过得很很很幸福；侯宁希望你可以不再是毒唯了，可以成为一名合格的cp粉；我心飞扬公司一定也要蒸蒸日上，董总一定要继续做一名优秀的五星好评专车司机；张放不要扣扣搜搜的啦，咱们都要成为大大公司啦，最后希望你可以早日找到自己的另一半；郭小健要早日成为像你修竹哥一样的著名大画家哦；赵腾一定要一直幸福事业美满。大家一定要在平行时空幸福的生活！！！
最大的遗憾就是命韵峋环没有得到家长的同意，还没有最后希望朱韵母亲早日同意他们的爱情❤️