标题：一切最初的模样
发布人：林烟迟
发布地点：内蒙古
发布时间：2022-12-03 22:53:41

不仅编剧.导演.制片.演员，还有各位幕后工作人员，从这部作品中真的看出了大家的认真和用心。好久没有看过现偶，甚至从来没有下载过豆瓣，但在此发自内心地评价:《点燃我，温暖你》是一部非常优秀且值得大家观看的作品。

【就算全世界的人都认，我也要和他们不一样】
我们不仅可以被李峋对待梦想的始终如一，身上从容不迫的自信所震撼；也为朱韵努力寻找自我，对待爱情勇敢坚定的态度所感动；从高见鸿的身上又何曾没看见过我们的影子；任迪独树一帜，追逐热爱的疯狂又怎能令人不艳羡……


【青春，在黑白的底色上点缀亮光】

没有人很完美，李峋也偶尔有偏激的态度和少年天才的冲动，朱韵也会有顶撞父母的行为和一度走不出的抑郁，但正是这样才有了鲜活的他们，有了鲜活的我们。

【人生若只如初见，我想每个人都会给那个挚爱的她\他一点微光】

"今天我们已经离去在茫茫人海…幸运的是，我曾陪她们开放"不是每一段年少时的恋爱都能走到最后，但在相遇的时间里，我们足够勇敢，足够真诚，就够了。

正如朴树的歌中所唱的:Just那么年少 Just那么狂♪♪♪
希望我们Forever Young.
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪