标题：一切只是刚刚开始
发布人：，
发布地点：广西
发布时间：2022-12-01 02:44:24

看完这部剧，第一感受就是非常感谢在这个冬天播出了这部剧。
首先，要夸夸编剧、导演和制片人以及幕后工作人员的用心。无论是镜头拍摄所呈现的唯美，让人感受到那份心动的感觉，或是选景、选角的贴合，还是剧本的改编，都让我有一种意犹未尽，沉浸在角色中，去体会他们的喜怒哀乐，跟着他们一起经历了一场属于李峋和朱韵的人生。
其次，要夸夸这部剧的所有演员，一部让人喜欢的剧，所有演员演技在线对观众来说都是一种享受。喜欢公主去找李峋表白的那场戏，让我感受到真诚且充满爱意的表达是如此让人心动（让我回想起自己年少时的勇敢）；喜欢大家在任迪工作室聚餐的那场戏，美好且让人印象深刻（就好像自己也回到了那个时候）；喜欢朱韵和李峋泡温泉的那场戏，李峋克制的爱意真的隔着屏幕都能感受到；喜欢朱韵扇了李峋一巴掌的那场戏，朱韵的担心、害怕、和心疼都很好的被婧仪演绎出来。喜欢这部剧的改编（仅个人观点），让我看到了更鲜活的李峋和更勇敢的朱韵。
最后，要特别夸夸陈飞宇和张婧仪（导演、制片人太会选人了），塑造的李峋和朱韵就是我心中所想的！李峋的冷漠、对身边的人的信任、被朱韵的感化后的改变、对朱韵的爱，朱韵的自信、勇敢、坚定、积极向上的心态、对李峋毫无保留的爱，这些，作为观众的我，都能很好的感受到你们对人物的用心塑造和理解。感谢这个冬天与你们相遇！！！