标题：一段很温暖的故事
发布人：--New_Start----
发布地点：北京
发布时间：2022-12-03 23:06:56

点燃我温暖你，从第一集追到最后一集，感谢朱韵和李峋带来一段如此温暖的故事，浅浅记录一下～
先说人物
李峋，这样闪闪发光的人谁会不喜欢呢。个人看来，李峋最有魅力的地方在于目标坚定，又有足够的能力和头脑去实现这些目标，所以无论李峋再多么桀骜不逊，工作中再多么独断，也依旧值得追随，他会用事实让人不断信服。孤傲但不自负，清冷且睿智。但与此同时，李峋也有很明显的性格缺陷，或许来自原生家庭的不完满，或许来自成长过程中的孤独，李峋是孤僻的，甚至有些时候暴躁易怒，在遇到公主之前他不会也不需要与人过多的交流，跟别人过多的解释是浪费时间，懂得人自然懂，不懂的人尽管离开，他也不在意。这也是为什么和公主在一起之后公主一直说“李峋，我们需要沟通”。这样的缺陷也让人物更立体了，哪有完美的人呢，但即使不完美也无法掩盖属于李峋的光芒。
朱韵，我认为这是我近几年看过的偶像剧和小说中女主人设天花板了，当之无愧的公主，善良且勇敢，温柔且坚定。我认为公主的内心是十分强大的，强大到不需要原著中吸烟这样的设定去展现公主内心的叛逆，无论是大学时期还是回国后，公主对李峋的追随永远是义无反顾的，这种义无反顾甚至不需要李峋的肯定或者回应，永远只是公主自己的决定。大学时期的公主会坚定的说出“李峋，无论你未来有什么计划，都可以把我算在里面”，三年后的公主，在得知l&p被抢果断辞职留下，这样的每一个瞬间，都在展现着公主的坚定和强大。公主永远站在李峋这边，但公主绝对不是恋爱脑，因为公主始终保持着独立的思考。就算当年李峋为了报仇故意推开公主，公主也清楚的知道这背后一定有什么原因。三年后的公主，在经历过漫长的苦痛，绽放的更加璀璨，也终得正果。
所以就像任迪说的，李峋不是一般女生可以跟的住的，但公主永远可以站在李峋身边，公主和李峋，始终是双向奔赴，互相温暖，互相成就。
因为公主和李峋的光芒过分闪耀，所以在这一段故事中，配角显得有些黯然失色，但不妨碍他们都是鲜活的，始终热爱音乐的任迪，一直都知道自己要什么的班长，一直保护公主的田修竹，欢脱的飞扬小队，“毒唯”侯宁，永远利益第一位的方志靖，在李峋光芒下失去了自己的高见鸿，我们都能在他们身上看到很真实的部分，从而相信他们的存在。相信，他们也都会是自己故事里面的主角。
再来说情节，其实之所以人物那么鲜活闪耀，正是一个个情节堆积出来的。这是一段美好的故事，导演和编剧为我们打造了一个李峋朱韵的元宇宙。说几个印象深刻的细节，其实有很多，想到哪说到哪吧哈哈哈。
35集公主与高见鸿当面对峙，先一步发出微博的那一刻，第一瞬间是震撼的，震撼过后是感叹，不愧是公主，不愧是国王的骑士。情感是软肋，但公主会让自己成为国王的铠甲。
27集公主车内独白，“他绽放所有伤口，却依然让你仰望；他幡然悔悟，依然值得追逐”，阳光洒在公主的脸上，因为公主，这阳光才显得如此温暖耀眼。
27集李峋在医院病房门口，对田修竹说“谢谢你照顾朱韵”，印象中，这是李峋第一次抬头仰视别人，就像田反问李峋以什么立场说这句话，不知道那一刻李峋心中愧疚、后悔、心疼哪一种情感更占上峰，但那一刻的李峋，一定因为公主被短暂击溃了自己的骄傲。
21集的雪天名场面，“背叛的人下地狱”，“我的梦想是，和我的初恋修成正果”，其实，这些言语都抵不过李峋拥抱公主时，头紧紧依靠在公主脸上和颈窝时传达出的不舍与留恋，让一个来自地狱的国王，短暂的享受过阳光之后，再次亲手把太阳推开打碎。
还有无数次三年前后画面闪回对比，也让人觉得是真实的陪公主和李峋一起经历了这段故事。李峋再次帮公主按下提交按钮后，会发现即使过了三年，李峋还是坐在公主身后那个坚定的国王；34集公主陪李峋彻夜加班，李峋把衣服披给公主，看到弹幕很多人说李峋会心疼lp了，但其实，大一的李峋就一直给公主披衣服呀，李峋的爱一如既往。
虽然有过苦痛与分离，但种种经历，让国王和公主的故事更加温暖饱满，更加震撼人心。
最后说说两位主演，看剧的人都说是天选李峋朱韵，其实这是对两位主演的最好肯定了。外表不评价，因为审美不同，但在我这里是很吃这两位的颜的。金发、黑发、寸头，陈飞宇给观众呈现了不同阶段十分分明又都很李峋的李峋 （我在说什么），充满少年感，苏而不油，最喜欢的是三年后的一些微表情，让李峋更加鲜活，更加有温度。张婧仪真的很好的演绎出了大学时期鲜活灵动的公主和三年后强大包容的朱组长，无论镜头怎么闪回，你都可以一眼看出这是哪个阶段的公主（ps：到底是怎么可以做到眼睛布灵布灵的呀）。无须多言，希望两位演员未来可以有更多的角色带给观众。（不营销真人cp营业真的很对我胃口）
感谢这段属于公主国王的故事。当然有喜欢就有不喜欢，肯定会有很多人觉得李峋设定很玛丽苏，怎么会有这种天才，或是说这就是无脑偶像剧，里面的很多专业设定不堪一击等等等等。其实无所谓，不喜欢的右上角关闭即可，我始终觉得戏剧永远是戏剧，需要给人情绪价值而不一定非得都是现实主义，这样的偶像剧需要贴近现实给人以代入感，但绝不应该百分百还原现实，不说有没有李峋这样的天才，我是根本不相信现实中会有李峋公主这种可以不计后果双向奔赴又始终如一的感情的，现在的大家都很现实，三次元都很疲累，所以需要一些温暖的故事短暂的抽离现实，喘口气放松一下。anyway，完全可以说我无脑土狗，只是表达一下自己的感受，记录这段18点有李峋朱韵陪伴的日子而已。