标题：一点感想
发布人：冰糖大橘子
发布地点：山东
发布时间：2022-12-02 00:12:53

很想写点什么，为李峋朱韵，为陈飞宇张婧仪。
11月最初点进这个剧是没有想到会如此一发不可收拾的，看了第一集，什么意思啊？回忆里好像他们特别相爱？看起来像偶像剧烂俗的套路？到第一集末尾，李峋的那一句“放开”，朱韵回头的对视，我好像突然想了解他们之前到底发生了什么故事。
“计算机系应用技术一班，李峋。”这是李峋朱韵相遇的开始。普通的上床下桌宿舍，排队洗澡，起不来的早八，早自习少一个人扣分……好像回到了我的大学生活。李峋朱韵因为基地有了羁绊，相识，相知，相爱。他们年轻，他们无所畏惧。19集末尾响起的《那些花儿》让我想起我毕业的那年，也是那么意气风发，真美好。
太多的剧情不一一赘述。现在回想起来，我居然每一集每一个画面都记得。我好像一个开了上帝视角的旁观者，参与进了他们的爱情。
开始并不理解为什么起名“命韵峋环”。越往后越深深感受到那种宿命感。“他们天生注定就是要在一起的。”“他们还是会在相处的过程中一次次地被对方吸引。”“他们是命中注定的一对。”
还有一点就是服装的季节跨度，看过太多的偶像剧只有一个季节，总感觉没有那么强的代入感，但是看小点燃，从夏天到冬天，看到职场部分再回头看校园部分，真的有种恍如隔世的感觉。
最戳我的还是那份真诚。导演，编剧，还有陈飞宇张婧仪。看完采访，真的想说谢谢你们，演出了那么好的李峋朱韵。好像他们真的在另一个平行时空里相爱着，而你们也在这个时空里闪闪发光。
北方的11月干冷干冷的，伸出手看到雪花融化在手心的时候，就突然想起了李峋朱韵。你们一定也在另一个时空一起伸出手来感受着冬天的温度吧。
最后，感谢《点燃我，温暖你》11月的陪伴，祝陈飞宇张婧仪星途璀璨，越来越好！