标题：一点看法可以讨论勿喷
发布人：微信用户
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-16 18:46:05

这部剧在我这大概是七分左右的水平，本来我想打四星的，但这几天关于李珣入狱前的剧情很无语，所以打三星。这是今年除了一闪一闪亮星星之外我觉得第二部还不错现偶，一闪一闪主要是演技和内容设置吸引人，这部剧则是氛围感超绝。现偶就是要帅哥美女来演，命运循环cp谁能不磕。说点我最近的观点看法，剧里关于李珣入狱前这段剧情和小说改动比较大，原著（以前看的，可能记得有点偏差）我记得应该是李洵的姐姐本来身体就生病，然后方志靖刻意让她去阴冷处等待，导致她受冻生病去世，李珣知道事情起始后立刻就冲上去打方志靖导致其眼睛破损而入狱。在电视剧里，这段变成了方志靖让李蓝去更远的招待所，李蓝在过马路中被车祸撞到去世。
首先，剧里方志靖不是最直接导致李蓝去世的人，虽然他在很大程度上导致李蓝没及时治疗眼睛，从而才产生接下来的事故，但这个直接死亡过程是货车司机和李蓝两方的问题吧。
其次，我认为李珣是不会像剧里那样在朱韵父母的面前这样表现，还特意找徐丽娜从而让朱韵离开自己。虽然李珣对朱韵的爱看着并没有朱韵对李洵的爱那么明显，但李珣绝并不是一个会轻易放弃朱韵的人。
还有李珣将一切处理完之后，这个时候距离他姐姐已经去世应该已经好几天了吧，然后在众目睽睽之下冲上领奖台去打方志靖。这说明他根本就不是一时冲动去打方志靖吧，而是事先就考虑好然后这么做的。在小说里他是知道姐姐死讯然后立刻去打方志靖，我觉得以他的性格是能做出来的，但是现在剧里你告诉我他在干什么？你都有时间有能力去冷静下来处理一些其他的事情，结果你现在还为了这样一个人去搭上自己的前程？所以朱韵对于李珣来说就一点都不重要是吗？