标题：一眼便是一辈子
发布人：Leo🦌不好看_
发布地点：新疆
发布时间：2022-12-01 22:25:48

    谁的青春会遇见李峋呢？谁的青春又会遇见朱韵呢？本就是两个天差地别的人，没有想到会在青春大学时期遇到，更没有想到遇到便是一辈子，或许一切都是冥冥之中自有天意。
    刚开学的彼此在人群中多看了一眼，没想到会是两人缘分的开始。李峋的性格偏执且傲娇，还是高考的第一，我想这些都是他傲娇自信的资本，偏执的性格是因为自己原生家庭的创伤。直到大学他和朱韵在一个班甚至俩人有了更多的交集，他慢慢的变得温暖了，变得有温度，在那之前他一直很冷血。
    朱韵有优越的家庭学习也是佼佼者，是被捧在掌心长大的公主。命运总是爱捉弄人，天壤之别的两人却相识相知相守并相爱了。朱韵是李峋的救赎也是他的唯一，而对于朱韵来说李峋也是一束光照亮了朱韵，让她变成了勇敢无畏的骑士，在他身边她找到了真正的自己。就在两人确认心意之际，毁天灭记的消息来了，李峋姐姐的去世彻底压倒了李峋。本该走向幸福成功的两个人，一个走向了岔路，一个患有抑郁差点死掉。好在三年之后两人重逢，朱韵的眼里再次有了光，李峋也在为了当初的梦想努力，尽管之间有误会两个人分开了三年，但唯一不变是两人的爱，彼此仍是唯一的救赎。
       好在属于他们的一切都回来了而彼此也一直都在从未背弃对方。
      如果人在离去的时候真的有走马灯的环节，李峋说：“他最后一个见的人会是她。”尽管李峋不在了，但是他的爱永远不会消失，他们之间的爱比他们的生命存在的时间会更加长久。
      祝你我都能遇见李峋朱韵
      也祝天下有情人都不被辜负
     谢谢你们让我又相信了爱情，也相信并沉浸在你们的爱情故事中，你们一定要狠狠的幸福下去！