标题：一部治愈我有看点情感处理细腻的奋斗偶像剧
发布人：pink
发布地点：广东
发布时间：2022-12-01 21:50:45

随意打开电视剧看了几集，男女主很养眼，好久没看过轻松的偶像剧就继续多看了几集，与好友共同讨论剧情，一不小心就上头了。当看到桀骜不驯的李洵开始叫公主时，说明开始有感情线了，体现在生活中的每一个细节上，这部剧的情感细腻就体现在这些地方上，而不是无脑台词、傻白甜，我个人认为职场篇有两个高潮点，第一个是李洵因为吃醋，认为自己失去了朱韵时，阴阳怪气地对朱韵说话导致朱韵发病，而两人握手言和，扬言是普通同事那里，我想那个当下，两人都真心想要过去释然，而两人在将来还能走到一起，就是在工作中产生的相互吸引，被吸引的永远都还会被吸引，相爱的人始终能够在一起，这让我传达一种对爱情的忠诚感和信念感，这也许是我内心所追随的东西。第二个是朱韵对李洵扇了一巴掌，心疼、担心、内疚等复杂情感一涌而出，两人重归于好，而后到了剧中恢复小情侣甜甜的节奏。这条主线让我看的觉得很真诚，很真实，很美好。另外想分享是单纯是这部剧对我自己的治愈方面，当听到公主两个字时，一开始很留恋，不由自主地想起前任也这么叫我，一下子陷入看剧中人很甜现实的自己很悲伤的处境，到后来一段时间慢慢复原，接受不完满的恋爱，并且也不再纠结，我们都不是剧中的人，接纳所有的好与不好。最后感谢这部剧带给我的力量感！