标题：不侮辱智商不矫情不尴尬的青春剧
发布人：红里透紫
发布地点：河南
发布时间：2022-12-01 21:25:15

看了结局，评价一下。怎么说呢，朱韵李峋整体的演绎是非常不错的，比想象中好太多，能看出来是用了心的。
陈飞宇比我想象中好，以前他在我印象中就是陈凯歌家那个木木呆呆的高个儿子哈哈哈。
张婧仪是个惊喜，首先她很美，还是自然随意有温度的那种美，很多人说她不够精致，我想这不够精致反而成就了她的整体气质，真的天选朱韵。如果她没有好的发展，一定是很可惜的一件事，有故事的一张脸，非常的吸睛和上镜。 
他们俩的年龄外表符合李峋朱韵，两个人对戏也有火花，天知道在偶像剧里谈情说爱能做到全程不尴尬有多不容易，感情戏的自然流畅，有趣生动，是这部戏最大的亮点。
但是这部剧还是有很多遗憾。
编剧有个很大的问题，他改了李峋的一些争议人设，改了原著的很多桥段，我不评价他改的好不好，我就想说既然改了就最好改到底，不然有些照搬原著的台词真的很割裂很莫名其妙。比如强行同事关系，比如李峋说你是不是怕说了连朋友都做不了？这些台词我都是满脸问号？
还有配角后期剧情太魔幻，每个人都剪辑的像个神经病，没有一点逻辑，只有没有感情戏的班长正常一点。
其实，编剧把高见鸿的人设改了是最大的败笔，强行加入他跟那个娜娜的感情纠葛我真的不理解，两个人全程鬼打墙，如果按照原著，高这个角色其实更很复杂立体，而不是现在的奇奇怪怪。
完全可以让高像原著一样的复杂，保留他的一些底线和亮点，而不是让他成为大boss，这样感觉李峋把公司给他很蠢，所谓的三人组没有任何的情怀和意义。让方志靖更疯批，让他更急功近利，成为最大的反派才合理。
至于那个什么娜娜真的没必要一直出现，她上部就可以杀青了。下部完全可以找个跟她一样风格的做高的女友，或者说公司的合伙人之一也行，然后继续当工具人推动剧情发展。而不是强行省演员，不是一个人的戏按一个人身上，最后出来的效果太奇怪。
这个剧剪辑还比较拉垮，剧本本来有些地方就有问题，剪辑再帮个倒忙，真的有时候感觉混乱不堪，衔接不上，后期更明显。
当然，这仍然是一部不错的作品，也有诚意，男女主那条线不错，算是值得一看吧，