标题：不必在意的追剧日记
发布人：shiver
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-16 18:04:31

先亮pg：是婧仪公主的互联网妈咪，爱看女儿和帅哥谈恋爱。且bg爱好者苦美女肥男久矣，口味与众不同也请原谅。
后期忍不住开麦吐槽了，竟然超字数，好吧！
短评内容：
好土，爱看，多来点，看好我女登顶年度最佳bg☺️
编辑：慕名去看了小说，感觉剧里改的人设好多了....参考另一部改编只能说有些文本上看起来过瘾的设定立体化就会变成猥琐...剧里铺垫的男女主感情戏份也多很多，就算横向对比作者其他作品，这本也是塑造偏弱的那种类型...倒是女儿的一腔孤勇始终如一…感觉最大的震撼在儿子回忆录，老实说不太喜欢写主角身后事的感觉，但这个倒有一些除了让人难过得干呕以外的意义。
再编辑：看到下册的二十一章，这段要是拍出来真可以埋了，真说雷galgame比不上里面半句，偶像剧男主伤女主心就是原罪👊
感觉剧好就好在十七岁生日的初见使得朱韵总是特别的...
黑泥：
1819有点流水账，可能是为了避免暧昧最甜定律
20集这个走向我不理解：）姐姐的死好随便....和方志靖的关系简直emmmm，哪怕是加一句方喊姐姐多出门走走安慰一下观众呢，至于李峋的部分想合理化也完全可以用方喊姐姐出门，方一个没留神姐姐被撞来处理，比现在不要好太多....光现在这样无论后面李峋做什么，他的动机已经有点独木难支了，感觉给后期方洗白留太多余地了。除非编剧就是希望用那个电话设定李峋自己造成这一切，如果是这样只会更觉得编剧有病，能不能别自作聪明恶心人，之前的改编水准呢：）
E21：之编剧真的有病，三集就为了铺垫这三分钟，好像一场凌迟，还是很难接受理智到疯狂的人用理智策划一场殴打，按理说这么全面的策划在打完之后应该好好欣赏一下自己的作品吧。但就观赏度来说比不上十七集一丝...打烂眼睛倒是能理解，只对这一部分说一句打得好。
E23：终于回到三年后了，我的天台重逢在哪里，编剧我鲨了你🙂不过李峋还是栗子头好看啊...泪目
天才在盛年陨落什么的无论什么时候都好心痛...
E27：感觉结尾封神了，有的人站在那里就会让人选择臣服，这是真实存在的啊，有联想到一些人和心情，和朱韵完全共情了之勇敢冲吧小朱🙌
甚至原谅了李峋前面的发疯，虽然把人珍贵的心情踩得一文不值永远无法原谅但到底是拍剧，请再虐李峋一个周谢谢。
事实证明后来编剧也在塑造李峋温柔的一面，这些刻画不存在也可以。
好喜欢朱韵找高见鸿对峙那场戏，可能是后半部仓促中最爽的一part。