标题：不如原著
发布人：苇
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-08 20:26:40

两星，看到第九集我要高血压了。没嘴？真会说话…
你们分配任务只会说（这部分你做这部分我做）吗？真的很空洞啊这台词，就一点不懂软件工程吗…
很难遇到好的团队这很正常，不是所有人都可以和你目标一致同心同德这很正常，大部分人都是为了自己的利益在做事情，现实如此没什么好说的，但是后面这个高什么的…算了继续看吧…
为什么总能让我好不容易看进去了又猛地一下给我拉出戏啊…好不容易觉得校园爱情真好，结果下雪又不开暖气还让别人换裙子…要知道进房间和进入冰窖没区别啊…还很多这种类似剧情我真的服了…
救命啊他们俩谈恋爱能不能换一个星球啊，带入现实二位也是只能远观的吧…
我说啥来着，刚刚还青春无敌，我也为此哈能感动了一波，特别是提高癌症治愈率1%，我是真心希望，现在也有人能这么做。这也是我的愿望。结果下一秒方就能让组委会取消朱他们的成绩，明明当时这么多人见证他就是作弊了，东西也不咋地，这都不算，人家就是手眼通天？这个事情当年已经对李做出处理了，当时主席不是这么说的吗，李也表示愿意承担责任，那不就有定论了吗，这能随便追责？你追责的依据是什么，凭什么做出取消成绩的决定，愣是一句话没提，非常之草率，主角的老教授看起来就像专攻学术啥也不管的大牛，一句话都不争取。而且这个不能和国外的学校解释吗？据说国外对这种诚信是很重视的啊，你自己是在道理这一边，为什么不试试呢，就算结果是被对方否了，但是总要试一次吧，都不尝试解释就放弃了？还有这个方，歪门邪道的集大成者，