标题：不再是只看重付出的完美假人点燃我的不完美人设和对于爱情的态度是近十年偶像剧的一股清流
发布人：张曼玉（烫头版
发布地点：辽宁
发布时间：2022-12-05 17:10:15

男主自我、恃才傲物、毒舌且不考虑他人想法。女主认定爱人，就无条件追随，甚至不惜违抗父母。
这都是他们被骂的争议点。但恰恰是这部剧最亮眼的东西。我们要爱什么样的人？我们要用什么态度对待爱？
过去十年的偶像剧更多是在造神。回看《微微一笑》主角光环加满，男女主都是天才，有礼貌、处事圆滑、对朋友好、家人好，他们各自在爱里长大，不会有父母阻拦。他们完美如童话世界里的王子和公主。这也是它能在2016年大爆的原因，因为当时市场上根本不存在这种顺风顺水的爱情，顾漫自然就脱颖而出。
同理，从微微开始，小甜剧就越来越成为市场主流。除了顾漫系列，还有小美好，小亲热。（个人觉得小亲热虽然甜，但比顾漫系列有些棱角）2016-2022，观众们从被甜剧吸引，到吐槽工业糖精，可以看出偶像剧市场不可能完全被一种类型垄断。
而《点燃我》最可贵的是，它在尝试跳出这个圈子，让大家从糖水童话里看到一些现实。这个世界从来就没有王子和公主的爱情。
天才的背后也曾是残破不堪。男主李峋就算是个计算机天才，他也是实实在在的人，原生家庭过早的离散让他如野草般野蛮生长，他的粗粝、孤傲、坚韧都由此而来。他不认命更不在乎任何人。他在工作中，说话直接且刻薄，不留情面地伤害别人的自尊心，对爱人也在失控时恶语相向。
这样的男人简直就是偶像剧里众多唯女主主义者中的一颗毒瘤。他怎么配被人爱？他凭什么能获得那么多人的青睐？
同样再看女主，朱韵看似是幸福家庭里滋养的乖乖女，可也在母亲的全面管控下隐藏着一颗反叛的心，它被李峋的出现唤醒，她找到可以追随的光，并为之付出一切，不计后果，不问未来。
这是在我们这个时代为精致的利己主义者所不容的。人要为己，你凭什么为了爱情不顾一切？恋爱脑该死！人不为己，天诛地灭！
可就是这样的两个人，他们相爱了。就像是我们生活中的普通人，总有那么几个朋友，你看不上他们身上的一些毛病，搁在自己身上，是绝对不会找这样的人谈恋爱的。可他们彼此凑在一起却能长长久久。
这就是《点燃我》所刻画的爱情，爱情不是别人眼中的般配，而是他们彼此的我愿意。谁都不是王子或公主。谁都有不完美的地方，但对你，我愿意。李峋给了朱韵前进的方向，朱韵用自己的柔软拯救了李峋。两个饱受争议的人走在一起，观众们却觉得他们就应该相守一生，不就是这部剧的成功吗？
我们已经被糖水剧荼毒太久，也把爱情的对象神化太久—这世上根本没有完美的人，没有肖奈也没有贝微微，当然，应该也没有李峋和朱韵吧。
所以，如果说对《点燃我》有什么不满的地方，那就是编剧的胆子太小了。
如果是我，就会把原著最真实的人性撕开给观众看，这世界从来不存在公主和王子的童话，爱是甜蜜更是酸涩。我们是时候接点人气了。
最后，我想说，偶像剧的受众群体以女性为主，糖水剧所灌输给观众的是：
爱的对象：一定要很完美。爱的态度：女性就该是被捧在手心里，让男主拿命呵护的。所以越来越多人把付出当作倒贴和舔狗。
但《点燃我》却反其道而行之：爱的对象不需要完美；爱的态度也是请勇敢追爱。
在一段爱情里，接受不值得炫耀，付出也不该羞耻。我爱是因为我想，别人怎么说，都无所谓。