标题：不寻常人的非典型爱情故事
发布人：用户9385997
发布地点：黑龙江
发布时间：2022-11-18 21:51:44

目前现偶甜剧多半工业糖精，但这部剧男女主之间却非常有氛围感，一步一步让观众看得不可自拔。李峋和朱韵不是典型的男女主，t大的书一向如此，不寻常人的非典型爱情故事，独一无二无法复制粘贴。你觉得李峋高傲自我，桀骜不恭，你觉得朱韵倒贴追夫，究竟图什么，可这就是他们的故事，不是你的，他们不完美，不典型，没有可参考性，但他们患难与共真心相爱，抱团取暖惺惺相惜，天生一对。
剧版李峋的人设好了很多，陈飞宇非常有苏感，除了形象好之外，让人惊喜的是原声台词清晰好听，我觉得这也为人物加分很多。剧版朱韵仍然是坚定不移的骑士公主，任谁都感慨朱韵可遇不可求，她是与你拥吻的公主，也是站在你身边的骑士。从张婧仪的18岁首秀剧风犬少年的天空中的富家乖乖女李安然，到从校园到婚纱倔强勇敢的十好女友凌一尧，再到为爱对抗全世界忠贞不二的公主朱韵，张婧仪真的太适合这个角色了，连飞宇都说80％相像，虽然男演员的讨论度和受喜爱度更高，飞宇演的也非常的好，但私以为，往深入了看，张婧仪对成就这部剧功不可没，换一个女主一定达不到现在的效果。
除此之外，这部剧的改编大部分也比较合理，分寸拿捏的到位，音乐专辑制作用心，情节连贯，场景真实，看得出全组台前幕后老师都很用心了。
现偶本来就更难爆，而且点燃我温暖你爆火的cp不是真人cp，而是角色cp“命韵峋环”，这真的让人更加欣慰，这部剧最大的成功之处/让人喜爱之处就是不靠多余的戏外话题渲染，单纯的演好/拍摄好/打造好剧中的角色，找回最原本的味道，“命韵峋环”的好磕，离不开主演的用心演绎，导演编剧的耐心打磨，原作者的精心创作，总之，非常难得的看到这么一部高质量上头电视剧。
这个时代天才有很多，但李峋只有一个，他说过他不用爬山，他在哪里，山顶就在哪里。他从黑暗中走来，差一点又回到黑暗里去，但朱韵拉住了他的手，从始至终没有松开。
倔强的公主有很多，但朱韵只有一个，她除了是李峋的女朋友，还是全年级绩点最高的人。朱韵的叛逆、伪装，只有李峋看在眼里，从前她是个戳一下动一下的人，但在李峋身边她看到了无比清晰的方向。
最后用点燃我温暖你电视剧中我最喜欢的一首歌的歌词作为结尾：
    骑士和国王
    做着一样的梦 一样倔强
    上天遁地只为了和你去流浪
    我的公主 不会再心伤
    如果我是国王
    狂风野草般地 放肆张扬
    粉身碎骨只要你还在我身旁
    一切就是 最初的模样
                          ——《国王与骑士》