标题：不愧是骑士与公主的爱情欲扬先抑版
发布人：看看理性K女士
发布地点：广东
发布时间：2022-12-04 01:08:29

说实话，这部剧在官宣演员阵容之后，我的第一反应是不搭和失望的。
产生这种感觉很大一部分原因是男主陈飞宇的各种不堪流言！于我而言，作为一个纯纯无感路人，各种营销调侃让我潜意识里认为他就是别人口中悬浮的贵公子，甚至莞莞类卿。
漂亮妹妹张婧仪是我从《风犬少年的天空》认识并喜欢的演员，温温柔柔的她对于演戏有着自己独到的见解与坚持。因此我还是决定在开播时凑凑热闹……不负所望，她真实又自然的表演依然征服着我！
而更让我惊讶的是，陈飞宇对于小说人物李峋的精彩演述实实在在地击碎了我对他一直以来的“刻板滤镜”。我尝试去考古生活中的他、演戏片场的他、与人相处的他……确实，不管是对人还是对戏，他都与外界的流言蜚语形成强烈反差！赤诚、专业、善良这些词放在以前我是不会把他与之相联系，但透过一些采访让我觉得他的谈吐举止很有涵养，个性比较鲜明。他即他，值得这些褒奖（何况他骨子里的礼貌与教养的确是人人称颂的）。
小说里的朱韵勇敢热烈，不带一丝悔意地追逐着、爱慕着拽王李峋，她永远为她的国王摇旗呐喊！但李峋却不知道公主👸🏻在那些被他抛弃的、阴暗抑郁的日子里有多么痛苦难熬……
电视剧里的李峋多了些专一和温情，始终忠诚于朱韵，还在编剧的笔下填补了那些不得已“背叛”公主👸🏻而给观众带来的种种遗憾……
现在，我终于完整的看完这部剧了。不得不说，两位主演好会拿捏演技。
整部剧首尾呼应，call back的名场面非常多，但导演的拍摄手法、叙事理念和滤镜风格却从未让我生厌。尤其是尾声部分，李峋与朱韵再次极限拉扯，相互试探，一段又一段的画面衔接将我深陷于他俩的爱情循环，真切觉得光阴流转，原来时间过去了如此之久。他们仿佛一遍遍在向世人证明，兜兜转转，李峋和朱韵依旧是彼此的命定注定，曾经的承诺永远是这个偌大世界里独属于他们不变的沧海誓言！
看最后一集的时候，我居然第一次为他们落泪了！
明明美好的结局就在眼前上演着——李峋悄咪咪买了高级别墅🏡，在好朋友和同事们的见证下终于和公主👸🏻领了证，两个不会做菜的人还算自知，特意邀请了厨艺师傅来招待最亲近的人以分享这份喜悦……
我知道这是典型he的结局，但开心与悲伤同时交织着。或许是因为董斯扬在未来岳父面前以长辈的身份替孤单无依的李峋撑腰；或许是感慨他们大仇得报终于🈶了自己的家；或许是发自内心的恭喜他们的爱情终于有了一个完美句点；亦或许遗憾朱韵的妈妈还是不愿承认李峋的存在……
直到李峋以旁白的形式说出那句经典的告别台词：“如果人死的时候真有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一个人。”我的情绪没能再绷住，好像这两个人就是存在于我身边的好朋友，我真真切切地经历着他们的悲欢离合，感受着他们相识、相知、相爱、相伴、甚至相离的人生历程。
我了解这句词的小说出处，所以我猜到虚弱的呼吸声下是李峋在病逝前留给朱韵最后的告白～
李峋那么炙热浓烈的爱，却还是没能陪公主走到最后，他该有多难过……往后的日子里又只剩公主孤单的一个人了😭
当然，这只是猜想，故事的结局仍然是积极的，美好的！命韵峋环仍然是般配的，无可挑剔的！
庆幸的是，爱迎万难亦赢万难，无问西东。
陈飞宇 张婧仪   ✘   李峋 朱韵
谢谢你们的升华演绎让我更坚信这个故事是真实存在于平行时空的！BGCP感真是一门玄学！
演技与颜值双双在线，对人谦卑真诚的人很难不让人偏爱。
说实话，流言蜚语挺可怕的。但专业上的良性打脸和有力反击亦是我最欣赏的，我喜欢为真正好的演员、好的作品拍手叫好！上乘的作品真的会成为演员最坚实的底气！
瑕不掩瑜，好久没有追过这么真实、自然又上头的现偶了hhh！命韵峋环🔁确实有被我嗑到！
大结局已看，属于李峋朱韵的故事就陪你们到这里了……
虽然我现在还处在剧情完结的emo情绪中，但我肯定还会再2刷的。
最后，
刘俊杰导演！
您真的精准拿捏我对现偶bg的审美和取向，看到平行世界里的何以琛赵默笙、李峋朱韵一次次分开又坚定地走向彼此，真的哭死我了T﹏T
好爱《点绕我，温暖你》这部剧，
希望我们都能拥有李峋朱韵般对目标坚定不移的魄力！
希望二位星途璀璨，期待下一次再见！
也希望大家都能遇到赤诚的爱恋和美好的伴侣呜呜呜❤️❤️❤️
初见
蓝月季
眼中只有你
佳人在侧，朋友相伴
将
隐
晦
爱
意
说
到
尽
兴