标题：不是公主也没关系
发布人：Chole
发布地点：上海
发布时间：2022-11-09 01:52:30

一晚上追平了，真的很吃张婧仪的气质和脸，也从下图起get到了阿瑟的姿色。
主要聊聊一点触到我的：
觉得剧里女主是个傲娇的小太阳，觉得很眼熟，想到了身边家境条件好又漂亮的女孩子，永远积极、开朗，最重要的是在有时作的时候一定有人能接着。
反思自己其实是个高敏度的人，身边的“公主”的钝感力是我羡慕的，想要慢慢达到的。弹幕上看到有人说班长“没有公主命，却有公主病”被刺到了，班长是个上进、能和状元们在一个学校的、有明确目标的女孩子，那我这样一个芸芸众生里不起眼的人呢？
我也会作、闹脾气、嫉妒、羡慕、judge别人，遇到过剧里面张总那样的人，虽然程度没那么严重啦，但也幻想自己也像女主一样有强大的背景去让我“出气”，但现实也是令人失望与无奈的。
可我认为，普通也好，平庸也好，都不能阻挡我们去学习、去成为一个更好的人，我是路人甲，不是公主的出身，可我也有爱着我、愿意疼我的家人朋友，去学习公主们身上的自信、开朗，不要呆在阴影里去嫉妒，更要有时学会去包容公主们适度的作和任性，不要用自己的三观去框住别人。
最后，人是社会关系的总和，学会经营、学会珍惜，做好自己。