标题：不认为朱韵恋爱脑
发布人：桃华君
发布地点：已编辑
发布时间：2022-12-16 18:59:20

我要没记错，男主主动、付出、追逐、漫长的等待可都叫深情，什么百年一遇何以琛，千年才遇李大仁，怎么轮到女主主动、付出就是恋爱脑，卑微，舔狗……
…
我觉得恋爱里其实本来就没有统一原则和底线。
性格不同，底线不同。例如有的人就是输得起，就是可以内心曾千疮百孔，但依然有温暖的力量，朱韵和袁湘琴都是这种人，她们的性就是让她有胆量，敢爱，敢付出。
人不同，需求不同。朱韵很清醒，也很聪明，她为爱孤注一掷，也没耽误学业，她十分清晰知道自己要什么而已。你我普通人又缺钱又缺爱，基于生存，你想选钱，她家世好，有钱又有能力，剧里她放弃了一个年薪百万的工作，但问题是这种人转过头若有需要她照样还能再找一个同样的甚至更好的工作，那她当然会去寻求自我和爱…
总之，你嘲讽人家恋爱脑，人家还没笑你太弱，玩不起呢……
另外，朱韵为李峋也不全是爱，还是一种崇拜。这种崇拜哪怕在他低谷也未变，她认为是他天才，认为他一定会创造成功和辉煌。这并不是说她很功利，毕竟她也不是算命的能预测未来，只是她的眼光告诉她，这个人在的地方就是山顶，所以她像一个真正的骑士，追随她心中认定的国王，为他摇旗呐喊。
就像朱韵这段台词：“他拥有我曾缺少的一切，信心，勇气，力量，自由，永远有坚定的方向，不会怀疑自己，他对我来说是特殊的存在。”“有的人，他绽放所有伤口依然令你仰望，他幡然悔悟依然值得你追随。”
所以底线、能力很重要，但眼光更重要。选对了人，你怎么飞蛾扑火也死不了。
只是一般人，也许有伟大的爱，但没伟大的眼光。
所以，每次看到有人问“如果在生活里你会选李峋吗？”“如果你是朱韵……”云云，结果评论里说了半天描述的只是“遇到一个性格差、家庭差还坐过牢的普男你会选吗”，而不是“遇到一个能力强，即将成为富一代，但性格不太好的做过牢的天才你会选吗”
我就想，有的人吧，就别逼自己了。真遇到了天菜，你也得歇菜……