标题：与其说宿命不如说是彼此坚定的选择
发布人：躺在向日葵上wx
发布地点：广东
发布时间：2022-12-03 17:40:09

看完打火机与公主裙几天了，像喝威士忌，全部干了的那一刻没多大感觉，但是后劲儿大。
李峋的前半生都是孤苦的，父亲母亲相继离开他，被姐夫推倒撞伤腰，相依为命的姐姐过得清苦，因为绝望，因为对这个世界毫无期待而拒绝治疗导致永久性伤病。
直到遇到朱韵，他的公主，也是他的骑士，【初遇的一眼，后来为他赢了世界】
李峋是计算机的天才，因为妈妈得癌症离世，他的理想是用计算机结合医疗，为这个世界的癌症治愈率提高1%。
朱韵说我绝不背叛你，坚定地选择他，跟他一起创业。
遇到朱韵后的李峋笑起来真温暖啊，世界好像有意思了起来，他都想去治疗他的腰伤了。
但姐姐却被人害死，那是他最后唯一的亲人了。
李峋就是想和方志靖同归于尽的，所以他推开了朱韵，因为他给自己设定了余生，死不了就是进监狱，方志靖被打瞎一只眼，李峋被判3年，他说不上诉。朱韵不想他放弃自己，李峋是心如死灰的，他就算出狱了，他能给他的公主未来吗？他让朱韵走，不要再来探监，一切都已结束。
朱韵说背叛的人下地狱，他说那就当我背叛了，我下地狱。他已经在地狱了，没了公主，没了理想，没了未来。
朱韵那三年又何尝不是在地狱，她总觉得是她把方志靖招惹到李峋身边来的，她的心从李峋进监狱从来没有好过。
李峋出来后为了收复L&P，公主又毫不犹豫地跟随他，帮他一起收复从前属于他们俩个的理想。
明明恍如隔世，但他俩又好像还是跟三年前一样，他依旧是国王，她依旧是他的骑士，为他摇旗呐喊。国王回来后，公主眼神里的光也回来了。
朱韵妈妈说李峋江山易改本性难移，朱韵说是啊，他怎么改也改不掉骨子里的那股劲，所以不管时隔多久，我总是那么轻易爱上他。
李峋说，朱韵此生至极的纯真浪漫与至极的痛苦不堪都是他赋予的。他要用一生守护，不再做傻事。
前半生的李峋倔强地像颗石头，后来的李峋越来越柔和了，变得越来越像一颗香甜熟透了的桃子。
李峋是天才，但没人比他更拼命更努力，所以身体也提前透支，才六十就离开了。
【如果人临死前真有走马灯这个环节，她大概会是我这辈子见的最后一人】
朱韵之于李峋，【那刻炙热的焰火，一直为他亮着】
祝陈飞宇（李峋），张婧仪（朱韵）星途坦荡，未来可期，谢谢你们的演绎，很棒！