标题：世上鲜有李峋和朱韵他们依旧是他们
发布人：豆友zOdSjWWLPI
发布地点：甘肃
发布时间：2022-12-01 18:53:41

    初看这部剧当然是因为男女主的颜值吸引，不得不说陈飞宇的帅气和张婧仪的故事脸给了这部剧很大的加分，越看到最后越觉得李峋和朱韵人物性格的魅力远大于陈飞宇和张婧仪。
   或许是故事的丰富性让人物变得更加真实，他们代表了最优秀的一部分学生对自己梦想、事业和爱情的坚持，很多人说不能理解李峋和朱韵的种种，身边没有过这样的人，是啊，关于爱情、事业、梦想，谁能像他们一样坚定呢。从大学生活的结束到公司最后发展起来，有人说“很多人代替了很多人，我们还是我们”，如此简单的一句话却是很多人的遗憾啊。
    如果梦里我们也会忆起大学生涯，或许我们也憧憬过多年后我们还会不会是我们，遗憾的是，我们终归没有变成我们，可幸运的是他们依然是他们。这也是李峋和朱韵最令人感动的地方，他们各自的坚定造就了他们美好的结局，也完成了大多数人的遗憾吧。  
     感谢陈飞宇和张婧仪，让我们觉得李峋和朱韵就是真实存在的，在我们的回忆里，好像有他们的青春走过，他们也带着我们的回忆，在另一个世界变成更好的他们。
    希望陈飞宇和张婧仪星途坦荡，和李峋朱韵一起走下去。