标题：中年少女书粉的小感想
发布人：悠悠然的小非非
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-01 10:01:27

1、选角太绝！T大的书都看过，所以开拍时候就知道这两人来拍，当时觉得还行不反感！也因为看过书，所以一开播就看了剧，看了剧才发现，选角不止不错，是太绝！！
2、改编真棒！90%以上的改编都特别棒，特别是男女主在女主17岁生日初见那场，和整个剧基调特别贴合！还有删除了徐黎娜和方莫名其妙的出轨剧情也挺好！但是为什么过年公主翻墙找李峋不拍出来。至于打人入狱那场戏，众说纷纭，各有各的好吧，个人偏向于小说里最后一句我爱你支撑了公主的黑暗岁月，但我也不反感电视剧里的，因为李峋就是这样的人，忍气吞声不是李峋！他永远相信，能力在江山在，所以他敢鱼死网破！
3、飞宇可期！当然公主也很棒，看过公主的风犬，这部她演技更成熟了！作为国超粉丝，我看完了嗨放派，只觉得这几个大男孩包括飞宇都不错，并没有想到他演现偶竟然这么绝！我90年，身边朋友都是85后90初，不少人都看了，还有几个和我一样磕生磕死，也有看了没磕或者没看的，但是无论怎样，反馈都是竟然没想到阿瑟有点姿色，有点演技，有点东西的，人果然不能太被之前营销号的看图说话带着走，就像昨天阿瑟在微博大会上说的 作品是和观众交流的最好载体（坐标苏州，微博大会又在苏州办，身边朋友关注多一点，都说阿瑟竟然那么帅）！
无论如何，谢谢这部剧把小说完美还原，让我们这些中年少女重忆了一把青春，谢谢陈飞宇张婧仪塑造了最好的李峋朱韵，谢谢阿瑟让我发现了宝藏，虽上有老下有小，不能全心全意做数据，但是看到有人黑飞宇，也会站出来说一句，不要未经了解，伤害一个阳光开朗大男孩，伤害我们心中最好的李峋！