标题：为什么一把年纪了还要看青春疼痛文学翻拍的剧呢
发布人：小透明
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-27 22:42:21

这部剧…我很难夸出口……
再加上刷过有段时间了…具体都有点忘记了哎…
但还是，要先说说优点！
男女主颜值很高，CP感很强！在一起是养眼的。
小说我看过，就是当作如我标题中所说的“青春疼痛文学”看的，别说，两本都看完了。
这部翻拍出来的剧，我也看完了，甚至有点算追完的。
可，我真夸不出来啊
好，那就说说缺点。
我最开始是在B站上看到了挺多剪辑的，觉得两人的氛围感确实不错，又是在👖上播（有会员），所以就加入了追剧清单，到快完结的时候就开始看了。不过因为当时突发的❌🐟，就一下子没太卡住时间，也等了一小会儿它的大结局。
可到了剧里啊，阿瑟的演技就无处遁形了：双目无神，语气毫无起伏。难过就下眼睑红彤彤，开心就嘴角微微一扯。太模式化了，演戏的痕迹有点重。
公主呢，演技相比之下好一些，在偶像剧里也算是够用的。
但，除了主角演技之外的，就是剧情这个bug了。
小说--剧，编剧是有稍作改编的。可还是，太脱离现实了。
男主角，智商超高，情商超低。技能满分，但无法和他人合作，甚至给人搞出心理阴影了（我说的就是高见鸿…虽然他也做了不好的事情，但他前期也太可怜了吧…）。这样的角色还有一直给他擦屁股的女主角不离不弃地陪着他。在歌颂怎么样的价值观啊？我不理解。
当然，为了让男主角的一系列行为合理化，给他加了非常悲惨的成长经历，和女主角形成鲜明的对比。emmm…太超脱现实了。
还有台词。“公主”，“你选我吧，我绝不背叛你”（大概是这么说的）。啥啊？啥啊？？年轻的孩子们可别这么说话啊，醒醒吧！别恋爱脑啦！
这么说完，我甚至觉得三颗星都给多了…算了算了，宽容一点好了。
说的可能稍微严厉了一些，可能就是因为我标题中说的“一把年纪”，欣赏不来这样的青春疼痛文学，但也真切地希望，年轻人们，也看看现实的世界是怎样的吧