标题：乖乖女需要怎样的爱情
发布人：克隆小丸子
发布地点：广东
发布时间：2022-11-07 22:14:15

又是一个有生之年系列。
关于选角
2021年，《打火机与公主裙》正式开拍。彼时的阿瑟顶着一头金发和张婧仪的时尚大片氛围感拉满，光速出圈。
张婧仪这个时候已经演过了《风犬少年的天空》了，她有一副乖乖女的面孔，眼神里没有常见的影视圈的名利欲望，泛着对物质的厌倦，又不知道该追求什么。
她是所有70后父母心中最最理想的女儿形象。美丽得踏实，善良得被男孩自己扔了毛毛虫，也只是哭鼻子，绝不会对对方产生怨怼。
陈飞宇在这之前，最出名的身份是陈凯歌和陈红的儿子。靠颜值出道，靠性格出圈。网络上的列文虎克门，常常把阿瑟的旧时的校内网发言和参加综艺节目的片段拿出来反复研究，黑点没有找到，蠢萌的性格反而圈了一大波粉。
毕竟，哪个女孩不喜欢帅气又呆萌的善良直男呢。
如果张婧仪只是长成了富家女的样子，陈飞宇则绝对如假包换的富家子本子了。
但是神奇的是，陈飞宇或许从小过于畏惧陈凯歌这位严父，外表显得沉默，嘴唇常常都努力的抿成了一条线，似乎有诸多不甘，不屑世俗，又急于证明自己。
开始得知陈飞宇要演苦孩子出身的李峋的时候，还有点惊讶。但是仔细想想，书里的男主的那种刻薄，沉默以及有点令人窒息的控制欲，或许和他身上那种想要证明自己的蓄力感，还是有底层相通之处的。
这才觉出导演选角还是有点妙的。
翻了翻导演刘俊杰的履历，好家伙，《杉杉来了》和少年时代爆红的偶像剧《薰衣草》都是他的作品。我猜如果导演界有看面相能力比拼的话，刘导可以排得上名次。这几部作品里，男女主演的脸一看就和作品的里人物性格极其相符。
青春偶像剧，脸对了，就成功了一半了。
乖乖女的力量需要靠信仰释放
剧是根据Twentine 的《打火机与公主裙》改编的，书籍的介绍里写着这样一段话：“(她)自愿成为孤独的国王的守护神，穷其一生，奉献温柔。她始终同他站在一起，一起奋进，一起痛苦，一起深陷泥潭，或者开疆扩土。"
刚开始读书的时候，感觉这句话没头没脑。毕竟女主最初似乎一直都在被男主嫌弃和打压。
但是看到最后，才恍然大悟。
为自己所追求的事情冲锋陷阵，甚至不惜与自己过去的优渥生活决裂，不正是对现状厌倦的朱韵们在生命里最渴望的故事吗？
乖乖女的生命力需要被一件事或者一个人点燃。
他们需要被有一个大于物质生活的，更强大的力量感召，才能充满生命力得活着，才能不辜负曾经优渥生活为她的身体积蓄的所有力量。
她们是被优渥的物质浇灌出来的高质量人类，但是由于受到世俗的规训，这些力量只有等到更高级的使命感，才能被完全释放。
书中另一处很妙的描写是朱韵的表白，她对李峋说的不是那种羞涩小女生吞吞吐吐的：“我喜欢你”，而是“你选我吧”，紧接着就是一句“我绝不背叛你。”
朱韵眼里，李峋才是那个需要施舍的人，因为他一直遭遇着各类前女友的抛弃，在她看来，这段爱情与其说是被李峋征服，但是她仍然要努力说服自己，其实实在施舍对方。
这个世界上，只有如此善良的我，才不会让伤痕累累的你，继续吞下爱情的苦。
这种宣言，对于乖乖女来说，像是一次信仰绑定。
她曾经被浇灌的物质有多丰饶，她的意志就会有多坚定。
小说名字叫做《打火机与公主裙》，打火机自然是指李峋，公主裙当然是朱韵，电视剧改名成了《点燃我，温暖你》，我起初以为点燃式的李峋，现在才恍然大悟，点燃的是朱韵。
乖乖女得到了太多，唯有付出，才是她们人生希望冲锋陷阵，做的不多的事情。
比较幸运的是，李峋虽然外表酷拽，但是和女主也算是双向奔赴。所以朱韵很幸运，她的付出是值得的。
开头7集初窥
剧基本上是空降开播，播得毫无征兆。光速扫完前几集，发现影视化过程中，对男女主角的人设都做了一些柔化的调整。
比如李峋只是脸臭，说话倒也没有太不得体的地方，比书里的感觉要讨喜很多。女主角登场时间早一些，完全没有书里为爱苦等6年的憔悴感觉。
这个状态经过稍微调整了之后，倒是显得正常了不少。影视剧毕竟要做最大众化的改造，当书里的人物开始活跃在电视剧上的时候，我们仍然希望能从灰色中看到光明，能从挣扎中看到希望。
整个时代的设置也比书更为合理一些，其中还有一段女主在晚会上用脱口秀吐槽男主的桥段， 也是让人觉得挺新鲜有趣的。
男女主的互动完全没有书里那么虐，反而一直都是双向奔赴的甜。帅哥美女养眼，虽然经过各种磨难，最后都还是HE结局。
那么趁下饭的时候磕一磕，还是挺开心的。