标题：乱写一通非常主观的观后感
发布人：fffffhhhkkkk
发布地点：广东
发布时间：2023-01-10 00:10:59

本来早就应该看完这部剧，但是由于李峋进监狱那一段我始终不敢看，所以拖到今晚才刷完。刷完之后真是百感交集。
首先我先和阿瑟道歉，以前对你太大声了，你在剧里面的确挺帅的哈哈哈，没想到你演起戏来还有几把刷子，但是嘴凸老是让我出戏，不好意思我自己也嘴凸……但是这几天发现出了剧我就无法get了。然后就是女主，漂亮又大方，真的担得起公主这个角色，以前我看关于我妈那些事的时候就哭得稀里哗啦……而且感觉出了剧公主更漂亮了。作为书粉来说，男女主的挑选出乎我意料，还算比较满意，主要是之前的刻板印象过于刻板了。只不过这个付一卓挑得感觉不怎么好，这是比较失望的地方，这个人物是书里的高光角色啊。
我是在豆瓣鹅组知道这本小说的，也是因为鹅组一直说阿瑟撕日历才对阿瑟有着深刻印象，结果尼玛现在鹅组都没了，呜呜呜阿北你还我鹅组啊！由于看的时候年龄小，小说给我的感觉就是过于惊艳了，不瞒大家讲我真的看了起码四遍，有些地方的情节和对白我都能背出来，t大的小说我是真的蛮喜欢的。但现在来看小说里一些对女性的刻板印象、话语贬低之类的有些不妥，而且公主有点太舔了。坦白讲这本小说一直在豆瓣很大争议，爱的人很爱，不爱的人往死里贬，但这只是小说，取其精华去其糟粕就好了，上纲上线的好像有点太较真了。
因为小说我一直特别向往大学生活，觉得李峋朱韵的大学生活闪闪发光，特别令人羡慕，但是等我真的进了大学才发现根本不是那样的……而且受这部小说影响，进了大学暗恋的第一个男生也如小说那样，如李峋身上有着朱韵身上没有的东西和品质一样，男生身上也有着我不具备的一些品质，但又和我有一些相同之处，因此让我特别着迷他。很可惜他并不喜欢我，而且世界上也不太可能会存在李峋的真实人物，所以就当是一段无疾而终的暗恋好了。
再说回剧吧，其实前面校园生活拍的有点太长了，而且有些时候真的太尴尬了我看不下去，得暂停缓缓回来才能继续。但是他俩暧昧拉扯那会儿我还蛮喜欢的，果然要看俊男靓女谈恋爱才得劲。而且有些地方真的很还原小说，比如说公主新年跑去见李峋那里，美好的真的让我觉得他俩好像真的存在一样，无论是小说和剧，这段情节永远都很打动我。还有他俩一起去美术馆，去约会，都很令人动容，会让人想起小说，说着说着我自己都想流眼泪，真的有病啊。到中段他俩恋爱也很甜，亲个嘴我都能尖叫，哈哈。不过呢对老高与李峋的冲突着墨太多，可能是想为后续的矛盾爆发做铺垫，但个人觉得没太大必要。
再到李峋进监狱，这里也算一个转折点，现实生活中遇到坐牢的男的赶紧跑吧，哈哈哈，但是李峋进监狱对大家都是一种折磨，痛的不是李峋，不是朱韵，是我啊，哈哈哈哈，搞得我真的磨蹭了好多天都不敢往下看。李峋出狱以后又比较好看了，但是李峋有时候说话太贱了，他对女主说重话的时候我就跟着女主一起哭……尼玛。我真想说，平常如果我看剧，我绝对不会因为这些情节流下我的泪水，但是我一联想起小说里的原台词，再脑补一下自己心中的李峋和朱韵，我就会在那里哇哇大哭，仿佛眼睛下瀑布一样。比如说李峋出来和林老师见面，李峋把候宁丢下去之后和公主对话那里，太痛了，我的心真是太痛了……我朋友问我真的有这么好哭吗，我也分不清到底是为剧哭还是为小说哭还是为我自己脑补的哭，太多感情重叠在一起。而且我觉得李峋出狱后找付一卓，戴着帽子哭那里也很动人，这里为啥没拍出来呢。
再讲一下结局，我同学觉得结局拍的很草率，应该把男女主那些孩子也给拍出来，但我觉得这样的结尾已经不错了，因为很容易让我勾连起番外李峋去世那里，他儿子的回忆录的情节，然后又开始让我哇哇大哭，涕肆横流……女主对男主的爱、包容、无条件信任让我觉得很动容，但是男主反过来给女主的勇气、对编程的热爱和对奋斗目标的无限追求，也让我觉得很动容，只能说双箭头最戳人吧。
说了一大堆有的没的，无非就是想表达我真的很喜欢这部小说，以及阿瑟让我无数次以为看到吴某某的复杂感觉……而且优酷你真的会玩，还搞一些花钱番外是吧，哈哈。感谢这部剧，让我非常喜欢的一部小说好像真的变成了现实，好像他俩真的存在。不过男女主的cp感时有时无，也还蛮奇妙的哈哈哈。