标题：二刷过两遍原著的我要发泄我的不满
发布人：C'est Sylvia
发布地点：广东
发布时间：2022-11-11 13:51:26

1，编剧硬加了不属于原著的内容：吃错饭菜、递错房卡、加了和高见鸿的摩擦（自己换投标书）、给朱韵电脑中病毒书里有，但是没有这么装逼的连大学教授也解不开病毒，加的这些糟粕完全没必要，只会让李峋看起来是个很不理智并且不礼貌的人。李峋书里女朋友不断，我不明白交过很多女朋友是什么罪行吗？一定要初恋是女主？书里面，李峋虽然有不少女朋友，但是他没有劈腿，都是女朋友甩他，他没有很多精力放在恋爱上面。
2、把张晓蓓背景改了，我能理解，但为什么要把李峋家的背景改得这么苍白，书里他是受同父异母哥哥们的虐待，在夹缝里生存，而且距里的姐姐穿得太光鲜亮丽了，穷人是多见不得光，在书里，李蓝的穿着可是朱韵第一次见也吐糟土到掉渣，编剧是不是没见过农村妇女？就是这些磨难跟沉重造就了李峋的硬骨头脾性，他就是要跟别人不一样，编剧把他刻画得跟国产剧流水线男主一样。
3，书剧分离是每个观众都要学会的，但是既然剧要书的热度，原著粉就可以发表自己的看法，书里的李峋身上或许有很多缺点，肯定有人觉得他不尊重女性，狂妄，但是他身上同样有好多闪光点，无论命运给予他多少坎坷，他仅靠自己咬牙不信命就可以重新站起来，刻画这样的男主不比流水线上的高冷霸总有吸引力吗？