标题：二刷之后的一点感想
发布人：Sansanbalalala
发布地点：广东
发布时间：2022-12-11 19:09:34

打火机和公主裙这本小说我很久之前看过，当时是觉得挺好看但应该不会二刷的小说。然后剧出来的时候，也只是抱着试一试的态度去看看，毕竟居家隔离也没什么做。没想到看了之后到现在都出不来。
我对张婧仪和陈飞宇这两位年轻的演员都是只是知道名字和认得脸，其他一概不了解，而且会带有年轻演员演技还比较青涩的偏见，所以一开始看剧的时候，是不抱有什么期待的。但是看下来确实对他们两个有点转粉了，表演比我想象中的要细腻和动人。二刷的时候，很多的场景都还是会令我很感动。
我觉得剧里面最打动我的是里面的“国王与骑士”，虽然剧里面一直在说朱韵是公主，但我一直觉得朱韵就是一个忠诚的骑士，并且守护着她的国王。朱韵和李峋之间不仅仅是只有爱情。
一千个读者有一千个哈姆雷特，我也有看到很多人觉得朱韵是个恋爱脑舔狗被李峋PUA啥的，我觉得很遗憾，因为他们从这个剧里面接收到这么负面的感受，我觉得真的有这个感受的人就不要再看这部剧了，及时止损。
在豆瓣上毫无逻辑瞎哔哔这么多是想跟这部剧说个再见了，太入戏真的很影响自己的现实生活，沉溺了一个月真的要出戏了。