标题：二十集之前可以给四星二十集之后只有两星
发布人：阡陌间草色烟光
发布地点：广西
发布时间：2022-12-28 22:49:19

李蓝死得也太随便了，正常人怎么会在路中间打电话
李峋出狱后不仅没有转性变成熟拿到逆袭剧本，人设反而越来越降智，进飞扬那会儿一边不在乎朱韵，一边又双标狗给田修竹摆脸色，还骂朱韵？装什么深情呢？？？🤦‍♀️
男主简直是我见过最无语的人设了，安了个天才buff，但是体育废，没关系，可以说是接地气，结果识人处事比高见鸿也好不到哪去。真的拴q，李害高失去奖项资格，还能放心把公司交给他，都不知道是真蠢还是假蠢，明明跟高吵了这么多次，前期也一副“我目光很长远你要听我的”胸有成竹样子，也不喜欢社交，让人以为是那种看破俗世的高贵人设，没想到你小子有朋友完全因为你身边全是M，就喜欢被你虐被你pua是吧？编剧你小子，人设不是这么写的，这个人负面评价已经超过了正面评价，他除了装杯还有什么，真的无语，还不如直接把人写完美了，看得爽一点。。。别说这是什么不完美人设，不完美但讨人喜欢的人他至少是要有一个闪光点的，比如仙三的景天何必平啊😓
女主简直也是圣母到我不想说话，从头到尾男的就没给过她什么，还自己不停倒贴，男主不是挺能的吗，人家都说不需要你了还上赶着倒贴。修竹老师也是，强行把这俩人分开啊，我真是头一次想让男二上位，奈何女主太舔了。。。真的受不了啊。。。怎么总有那种为虐而虐拿为了她好的理由随意伤人的剧情，都2022年了大哥，人长了嘴是拿来说话的不是吃shi的好不好。。。我真的无语，她不仅不生气甚至还向男主道歉。。。三观健全的女生不要看，会气出乳腺结节😇建议20集改成男主入狱女主爱上男二更好看，直接变成反恋爱脑宣传剧🤗
这剧的人设真是一个比一个有问题，一个高见鸿能力不如别人还不接受别人的建议，整天沾沾自喜，就盯着李峋一个人记恨，比他厉害的人多了去了。。。李峋是对你不好，你不是也没离开吗。。。这剧仿佛请不起别的演员一样，为了抬高男主就弄了一个鼠目寸光的高见鸿整天围着他转，最后还把公司交给他，真的降智。另一个反派方志靖，看到他那张脸就恶心，搞黑幕还挺得意，编剧为了安排剧情冲突强行让李蓝车祸，男主直接上台打人就更无语了，我就想问你图什么啊？？？其实说起来难道不是因为你给你姐打电话她才出车祸的吗？？？
后面的商战也毫无意义，LP是行业龙头，两个老板既然三年内能把公司发展到这个地步，还鼠目寸光地盯着李峋不放，还搞盗版游戏。。。回想编剧给李峋安的放大话台词，根本跟他能力不匹配，能力没展现多少，性格缺陷倒是一堆，就这种人也自信能创业成功？太随意了吧。阿瑟演技也是越看越木，弃剧弃剧
不好意思骂得少了，鸭子骂得很好我自愧不如