标题：人得找个旗鼓相当的爱人
发布人：大脸喵
发布地点：辽宁
发布时间：2023-01-27 00:33:27

小说还没看，用Ling的优酷帐号火速给看完了，看完的感觉就是，人得找个旗鼓相当的爱人。
只有朱韵这么强大的女主才能当李峋的骑士，一般人都不行。其他人如果刚认识李峋只是被他的帅和聪明所吸引，是不会长久的，就跟方书苗一样，被李峋冷言冷语几次就沮丧退缩了。 但是公主就是不一样，我看的时候就知道是李峋先动的心，所以才去撩公主，但是撩完还不主动，等着公主主动送上门。
老高这个人真的是让编剧写崩了，老高虽然编程能力不如李峋，但是综合能力还是很优秀的，至少情商比李峋高。其实能进李峋这个学校同时又进计算机系，说明班里的人都是非常优秀的，这些人也都从小到大都是学霸，不管是李峋，朱韵，老高，任迪还是方书苗，所以这些人最后也都成为了他们彼此领域里杰出的人，只是李峋是学神级别的，连这些学霸都望尘莫及。李峋因为原生家庭的原因，性格比较不近人情，说话带刺，对人也不够尊重，没有耐心，脾气不稳定，自负又骄傲……反正除了帅和聪明，我看李峋身上各种缺点，如果李峋是我的老板，我那份工作肯定干不长，因为我不想被他这种人长期PUA，我会学到一定东西就跑了，毕竟心情更重要，长期下来肯定不是抑郁如朱韵就是心理变态如老高了。老高跟除了李峋之外的人比，还是很厉害的，但是有了李峋，老高就被他衬托得黯然失色了，再加上他钟情的徐黎娜也喜欢李峋，而且李峋因为跟方志靖的矛盾，害得他留学的事儿吹了，所以老高对李峋是有恨的，这我可以理解。但是后来老高为了赢李峋一定要冒着违法的巨大风险去抄袭李峋的游戏代码，正常人哪能干这事儿，我觉得就是脑子有病（虽然他是脑子真的有病，需要手术的那种），不，一定是编剧想赶紧大结局收工了，哈哈哈哈。
朱韵被李峋伤到抑郁症要每天吃药，可是还是愿意重新跟他在一起，即使这个人进去过，这个人说话难听到让她发病，但是她还是爱他，她的梦想一直都是想跟她的初恋修成正果。
李峋最后能再次成功，绝对不是靠打单独斗，是因为有一群陪他一起爬到山顶的人，而这些人大多数都是朱韵帮他凑齐的。需要钱的时候任迪给他投资，小六子给他宣传游戏，修竹给他设计海报，需要跟老高打官司的时候方书苗给他当律师，侯宁跟他闹矛盾，还是朱韵做思想工作给劝回来的，就连能进飞扬这个公司，还是被朱韵带进来的。没有朱韵，后期的李峋根本不会这么顺利。而前期的朱韵，要不是因为李峋，她也不会爱上编程，敢跟父母斗争做真实的自己，经受住了他的长期PUA还能茁壮成长，所以她才成为后来如此优秀坚强的公主。
但是说实话，李峋这样的人，真是一般人受不了，老高之所以能忍，是老高为了跟他学东西，因为老高懂得站在巨人的肩膀上才能看得更高更远的道理，但并不代表老高甘心屈居于他之下。李峋太偏执太自我了，除了公主的话，别人的话很少听，我理解不了他的很多偏激行为，明明报复方志靖的办法那么多，他偏偏选择了当众打人这种方式，他到底是在惩罚方，还是在糟践自己。而且这不是他的一个冲动行为，他还是经过了深思熟虑以后才决定干这个事儿的，干之前还把公司交给老高，把公主给气走，我就更理解不能了。明明可以跟大家一起商量想办法，明明是觉得对不起老高才把公司交给他，偏嘴硬，就他的内心是有柔软的一面，但是他的嘴真的太毒了，恶语伤人二月寒。我们以后一定要好好沟通，不管自己多nb也要尊重别人。找一个情绪稳定的爱人很重要，不是公主这样的狠角色，就别找李峋这样的人，受不住。
此剧还分别致敬了《以家人之名》和《致青春》。看董总和朱爸要去一起吃面我跟弹幕一样激动。看到田修竹和许开阳齐名，我也会心一笑，好久不见马可，感觉他结婚之后出境少了许多，依旧还是演暖男，真好。看的时候Ling就说，李峋留给公主吧，我们只要修竹哥哥，事实就是现实中根本没有修竹哥哥这么好的人。