标题：今年冬天有点燃感谢相遇与陪伴
发布人：Giggle
发布地点：甘肃
发布时间：2022-12-01 18:30:52

12月的第一天就要和小点燃说再见了欸
舍不得但也很开心十一月封校在宿舍这段难熬的时间是你陪我渡过的。记得更新的某一天晚上当时还开玩笑般的给室友说，我一天中情绪的最高峰就是在看这部剧的时候，也是我一天最开心的时候。还是先感谢相遇吧。
李峋最后有了待他如父亲般董斯扬
赢回了他不能或缺的光朱韵
遇到了飞扬公司的一帮同事也是朋友是救赎是新的开始
还有一直陪着他如亲人般的朋友也是哥哥付一卓
当然还有从未离开的那帮老朋友
其实我个人觉得最后李峋打败高见鸿的每一步都是在赤裸裸的打高的脸，就像是在告诉高，背叛的人注定孤独。
宣传游戏是任迪和小六子帮的忙
打官司是方大班长帮的忙
东山再起有飞扬的一帮小伙伴和侯宁的帮助
资金来源有哥哥和轻红乐队撑腰
李峋有句话：“我不是一个人在爬山！”
真的很好的诠释了这一切，当时看到李峋入狱，觉得李峋什么都没有了，连他唯一的公主都是他亲手推开的。但是他出狱后开始搞事业，渐渐的发现其实他什么又都有了：爱情、友情、亲情还有曾经的理想，甚至最后眼里多了一份坚定一份期待和温柔。这些在第一集的李峋身上是根本不可能看到的。
其实这部剧刚开始觉得李峋就是个很厉害无人能敌但又自傲的不可一世的IT天才，直到今天看完我才发现，在我心里的那个李峋已经变成那个小时候失去父亲，中学时因为癌症失去母亲，到最后就连唯一的亲人李蓝，也因为自己的原因意外走了。会一直把爸爸放在衣柜最下面的打火机带在身上时刻提醒自己要照顾好妈妈和姐姐，会为了妈妈一句话要和别人变的不一样去染一头银发，会害羞的给姐姐送生日礼物，会记得姐姐喜欢的歌手和彼此间的约定，会默默帮姐姐实现愿望给姐姐买演唱会门票……
太多了我数不清也写不完，李峋的形象在我的世界里越来越丰满越来越立体，很神奇的一点我竟觉得他就是普普通通存在的一个人，可能是因为他有缺点也有优点。因为相对于其他剧来说，完美主义主角光环好像更加重要也是普遍现象，主角往往是完美的不会犯错的。但李峋不一样对我来说，他会偏激会犯浑惹公主生气吼公主，但他面对工作又感觉无人能比。
突然觉得这部剧最神奇的地方就是我看完，虽然对他这个更新方式颇有微词因为感觉自己前后的一些观感有点连接不上了，但是看完大结局觉得我好像在剧里活了一遍。
其实是昨天晚上看完大结局后的碎碎念，逻辑混乱没有条理，想说什么就说什么啦。陈飞宇和张婧仪真的很可以，希望二位越来越好吧就。今年冬天感谢相遇哦！