标题：他们需要的是像赵腾这样听话的手下
发布人：角落
发布地点：河北
发布时间：2022-11-26 23:31:11

首先说，我很喜欢这个剧，甜甜的爱情，有很多心动瞬间。爱情片拍得细腻，不做作，不矫情很难得。
但是，一些价值观的东西不太认同。高见鸿的黑化，纯粹为了突出主角而存在。
在男女主角到了飞扬公司之后，用的是同样的套路，“重写”，“听我的”。赵腾（终于想起来他叫什么名字）在短暂的反抗之后完全认同了，那个胖胖的小美编也是从头到尾一脸崇拜，没有丝毫“忤逆”。所以，项目进行得很顺利，女主的评语是“他们很好啊，每天在进步他们很开心。”看到这再对比高见鸿时，就发现，男主和女主是很强势的学霸体，他们是独行者，需要团队里完全服从的跟随者。
而高见鸿不是这样的人，他有自己的想法，希望做出成绩得到肯定，他不想做别人的附庸者，所以他一直有自己的情绪。
参加学术比赛时，男女主本身并没有报名，为了完成自己的复仇，占用高的报名资格，最后完全成为主导者。站在高的角度来看，这是很霸道的行为。
不是，你强就有理，你善良就做得都对。在自己的追求上可以不在乎别人的看法，但是也不能随意伤害别人。主角不一定都是对的。
但是编辑把高写得狭隘，偏执，输不起，直到最后黑化。在这些塑造上 ，有些为了黑化而黑化，为了突出主角而突出主角，副线人物设置过于扁平化。从这个角度来说，这确实是一部偶像剧。