标题：他们的故事还在继续
发布人：17777777
发布地点：广东
发布时间：2022-12-13 17:49:48

两年多以前看过这部剧的原著小说，李峋不是我看过小说里面最喜欢的男主，但朱韵却是我最喜欢的女主。
“公主踏进了荒草园，国王从此有了长明灯”
整个故事下来没有要吐槽的地方，唯一想不明白的就是柳思思这个角色跟李峋的关系，小说里面说的是当时的女朋友，剧版的是追求者？按照剧里李峋的性格对她应该是不屑的，但是却让她进基地，后面还让她送药一起坐车，唯一的解释就是有要用她来刺激女主，这也是印证了后面复合李峋对公主说“以前喜欢一个人会想办法让对方主动找上门”，小样这不就妥妥的拿捏住公主了？
无论是校园部分还是职场部分我都看得十分起劲，大学恋爱前的各种暧昧没有丝毫油腻不适，恋爱期更加是自然到不行，香香软软的公主谁不爱！我都爱惨了更何况李峋！出狱重逢后各种拉扯暧昧更是妥妥拿捏住观众。
我想说说李峋（剧版，虽说小说里面原生家庭会更加惨，但不得不说小说更能让李峋这个角色性格更加鲜明尖锐）。他自傲、恃才傲物，毒舌且从来不在乎别人的感受。他是天才，但天才的背后曾经是那么的残破不堪，原生家庭使得他如野草般野蛮生长。剧中有句经典台词“背叛的人下地狱”“你就当我背叛好了，那里我经验丰富，毕竟我从小到大我光顾了很多次”，这不就是有血有肉的男主吗，这样的成长经历他怎么可能是完美人设，在工作中说话直接刻薄，不留情面的伤害别人的自尊心，甚至对爱人也有失控的恶言相对。但如同朱韵后续所说的“我始终相信他的心是软的，而且会越来越软，像长大的孩童或熟透的桃子，越来越香甜”，公主就是骑士，被救赎了的国王，他们如此相配命运循环。
朱韵我们的女主角，我爱她也羡慕她。一往无前为爱奋战的勇士，她认定了的爱人她就无条件的追随，甚至不惜违抗父母。她是幸福家里滋养出来的乖乖女，在父母安排下平稳安静的长大，但她隐藏着一颗反叛的心，直到遇到李峋她好像被什么释放了，她找到了追随的光，也找到了“做人的乐趣”，并为之付出一切，不计后果，不问将来，她说“子虚乌有的事情我不在乎，你不能低头，我不允许”。谁不沦陷谁能不爱！也许在很多人眼中就被理解为恋爱脑，在我们这个时代大多是精致的利己主义，人要为己，你为什么为了爱情不顾一切？我想说的是无论是哪个想法都没有绝对的对错，个人选择问题，结果是好的那就是个正确的选择，结果不好也是你的尝试，关键是你能豁出去，我自问自己永远都做不到，大家都向往一些可望不可及的东西，这就是我为什么爱朱韵。
朱韵用自己的柔软拯救了李峋，李峋给了朱韵前进的方向，国王与骑士相爱了，他们是绝配的，彼此凑在一起就是长长久久，命运使然。我太爱了！