标题：他是她的命运嶙峋
发布人：凩曦
发布地点：山西
发布时间：2022-11-21 00:22:38

          我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。

                               ——《打火机与公主裙》

        小说里，李思崎问: 要叫我妈过来吗？

        李峋在弥留之际哽咽地说：没关系，等下会见到的。

        父亲说的“等下会见到”是什么意思? 儿子李思琦没理解，记者蒋怡不懂，外人也只道是寻常吧........

        据说人在将死的时候通常会像放电影似的快速回顾自己的一生，这个过程被世人叫做人生的走马灯。他说过，如果人死的时候真有走马观灯这个环节，她会是他这辈子见的最后一个人。

         一个是家庭不错，从小被呵护长大的乖乖女。一个是为了救妈妈铤而走险，黑了学校成绩系统，被学校开除（ps:电视剧版本），性格孤傲，但依然高考第一的天才少年。

       看到乖乖女朱韵的出现，我特别能理解，太明白像李峋这样的男生猛然出现在自己的生活里，意味着什么。越在传统意义家庭里中规中矩长大的女孩子，其实骨子里越有一种韧劲，可以说是未经磨炼的一种天真，也可以说是因为太听话，所以想和这些所谓的条条框框抗争一把，证明很多事情不是如大人所说的那样，未必是金科玉律，至少这样证明一次就很满足。就像朱韵一样，因为一个在父母眼里什么都算不上的男生和父母顶嘴，被家教森严但向来以理动人的父母删了耳光，在那一刻的朱韵，说出来了自己早就会抽烟喝酒的“事实”。

         小说里说，如果说朱韵从前的生活一直维持着表面的顺风顺水，平静安和，那李峋的出现则打破了这一切，他是她生命中第一次，也是唯一一次的冒险。

         过去的十几年里那些平淡，安全，稳定的生活，都是田修竹那样出色优秀，长得乖顺温暖，性格温和体贴的人，这些代表着的，是她从小到大平淡安全的日子，而李峋和他们却是如此的不同，他有傲气，瞧不起人，任何人很难接近他，他也不需要别人走近他。他活在自己的孤岛上，正如他自己所说，“我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶！”

          他是她的命运嶙峋。

          乖乖女大多都是至少喜欢学习好的男生吧，如果加点痞痞的性格，小说男主的颜，那简直就是完美？！

        至少剧里阿瑟扮演的李峋就是这样的人。班里同学苦苦钻研复习一个月的考试，李峋一眼未看，轻而易举也能拿满分。编程考试老师要求画一个心，同样是满分，可李峋制作的心竟然是跳动的，其中的复杂运算，让朱韵深深知道他们之间这水平高低根本不是都是一百分这么简单，而是被远远甩开几个数量级的差距。

         这世界上，朱韵估计不会再找到任何一个像李峋一样的人，而李峋也很难找到任何一个像朱韵这样的人吧。可是，人生不是只有眼前的，还有很多未来，这些未来，不是不会发生，相反，它们一定会到来。

         喜欢两个字很简单，但喜欢这件事有时候可以很强大。它强大到，可以撑起一个人，但同时也足以毁掉一个人。

        看剧的时候，我和好友聊，如果结婚选老公，田修竹这样的男生更合适，如果恋爱，在少年人的眼中，李峋这样的男生才是妥妥的大男主。他危险，但也迷人，他自己的生活本来就是一场历险记，或许这样的故事对于当初和李峋一起坐牢的侯宁来说没什么，但是对于朱韵这样的人来说多刺激啊！

         看电视剧《流金岁月》，印象深的一句话，唐欣告诉蒋南孙，步入婚姻以后就知道，情绪稳定对一个男人来说有多么重要。作为旁观者，一眼就能看出，现实里，往后的人生，李峋这个人不适合结婚，这种关系注定让一个女生的情绪大起大落，20+的热血青春憧憬这样的荷尔蒙，因为只有勇敢的“公主”才可以和王子在一起。但30+以后大概率不会想再去经历这些，或者说，如果想步入婚姻，这样的男生非常不合适，我们要去考虑爱情，但是，我们不能只考虑爱情。

         平时追剧的时候都是来豆瓣看最近的热评，言情小说到目前估计看过的也只有两三本。我也相信，这部剧在很多人眼里就是傻白甜、甜宠偶像类型，会遭到很多鄙夷，闲暇时光不想动脑，追追这样的剧真的是蛮上头呜呜~

         那个年代环境还很好，没有雾霾，天空碧蓝无垠。被晒得汗流浃背的新生们凑在一起叽叽喳喳，衬着头顶白云朵朵，朝气蓬勃，如玉亦如歌。

          小说至此结束。

          走出来，它也只是一个故事，我们可以去歌颂任何一段刻骨铭心的故事，但不希望任何人成为主角。

         脑海里又回想起来那句，良辰美景多逍遥，少年人总是心高气傲，目视前方，不屑低头看那腌臜角落的世事无常……