标题：会留下名字的TOP偶像剧
发布人：门上白斑
发布地点：四川
发布时间：2022-11-26 17:03:18

不夸张地说，我觉得这是一部会在未来数年留下名字的偶像剧，大概率会成为青春现代偶像剧的标杆。
契合角色的年轻演员，符合青春逻辑的剧本故事，贴近时代审美的影视面画，感受得到用心的剧组。你不能说它完美，但它有滋有味，在很大比例的观影者心里留下了带着甜蜜与心痛的印记，有着几分或强烈或隐约的后劲。
青春现代偶像剧/电影，稍微有点野心的导演都不大看得上。拍摄要求不高，剧本要求不高，花费成本不高，演技要求不高，唯一就是演员契合度要求高。再加上内娱前几年的环境，近几年这类剧几乎已经到了影视剧鄙视链底端了。特别是这种主讲感情拉扯的，10分打分，3分4分起步的不要太多。
《点燃我，温暖你》，从这个类型里爬起来，就会留下名字，就该留下名字。标杆的意义就在于，再简单的类型认认真真做好演员、剧本、视觉这几点，也有大量的观众。
剧最大的优点，在我这里一个词概括，应该是清新。
扑面而来的青春气息，在某一瞬间，与20多岁曾泛起过的波澜发生了共振。
涩的，甜的，20岁独有的矫揉造作，推拉还迎，心痛退缩。
是能让笑意从嘴角甜上脑的，是能让粉红从剧里钻进心的，是能让涩味不知何起何终的。
20出头的日子，拂过的都是清风。剧不完美，但青春也不完美，被打动的那一刻，共情的那瞬间，联结建立了，偏爱产生了。5分力荐，没有水分，没有审判，没有欺骗，仅附一点好剧共赏的期待。
若放在电视剧的大范围，3.5星。放在创业剧里，2.5星。若放在青春爱情偶象剧里，4分+是可以。再加偏爱，5分也不为过。
作为一部偶像部来说，足以对得起观众。后来的偶像剧，理应向此看齐，特别是选角。
-----
35+，孩子10+，法律相关，有15年+固定美剧韩剧观影爱好。上网看得越多，大数据推荐形成的信息壁垒越厚，按理说给我推不到这部剧的。那天我刚换了手机，没登账号，午觉前滑进抖音，系统推荐的是李峋朱韵食堂那一节。
久违的国产金发校园土偶？前来让我抠脚？本着乐一乐我停留了10秒。“接着吃”，就看到了这里，没看完。有点意外，不出戏，不油腻，叛逆少年还是有点颜值金发也撑得起，国产剧进步还可以，这么个初印象。
本着对大数据的叛逆心，我接着也没登录账号，于是又收到几次推荐。在某天下班后，就看了。
呢，这不，不光看了，还上网写评论了，还给同事推荐了，这对35+的年龄来说，是挺尬的。毕竟，80后已消失在网络，表达欲、分享欲早已消融于生活。
激发这份冲动的，是退场的偏见。
其实如果一开始如果知道这部剧主演是陈凯歌的儿子，我是不会看的。
陈凯歌应该是承受恶意最多的导演，没有之一。一部《无极》把那个时代对国产商业片的失望之情背负大半。包括我，大一看了《无极》，至今看到有人去看陈凯歌的电影我都会劝劝别去。
他的儿子出道，接继了这份恶意。老实说之前我一点不知道陈飞宇长什么样，但在常年累月看到的负面消息里，有个拼凑出来的刻板印象：长像不够滤镜来凑，无甚演技专演男一，年轻傲气自带油腻，目光短浅流量至上。
在这样的偏见下，从知道李峋饰演者是陈飞宇时，就难免带上了审视。
陈飞宇的演技是能逻辑自洽的。特别当知道他是00后时，觉得非常难能可贵。不是说他的演技有多么精湛，而是演技里面有人物的骨血，有角色的逻辑，有成长的闭环。有这么个李峋，他让你信了，还让你爱了；剧演的，你看了，没演的，你还能顺着脑补。
如果非要挑剔，个人觉得清和情够了，狠和恨差点，负面情绪的深度抵达得不够。不过这应该是交给时间和阅历的考题 。
总体来看，是足以回应审视的演绎，是足以打破偏见的表现。
曾经的印象烟消云散，新的印象跃然而起：颜值动人，演技可期，发展潜力极大，家教优秀；是以后看到演员表有陈飞宇就会关注剧的程度。
在剧之外的一些了解，也让人感受到星二代除了”便利”之外，还有传承，一种老派的对演艺事业的传承。陈凯歌70岁了，还在专心拍电影，还会帮着儿子一篇篇分析剧本。陈飞宇，谦和礼貌，对演员事业有种学院式的上进心。
看字幕，说对不起阿瑟之前对你声音有点大。
确实，对不起，以前偏见真的有点深。
喧嚣世界，个人声音微不足道。不过，在这舆论的洪流里，在这谣言与偏见齐飞的名利场上，愿写点什么，与那些对演员陈飞宇的偏见做一点微弱的对抗。愿以后，他接继的，更多是荣光。