标题：作为书粉很满意了这部剧是我会二刷的因为它真的很不错
发布人：年年仔
发布地点：吉林
发布时间：2022-12-01 11:51:25

这段时间很忙，但还是抽空看了这部剧，没想到这么快就结束了。
其实这剧从官宣演员开始我就已经期待了，阿瑟的外形真的比较符合我心中的李峋了。我是原著的忠实粉丝，看了很多遍。李峋是我特别喜欢的人物。我无比欣赏他的才华，他的傲气，他的执着，他的坚定。书中的李峋不是个完美的人，甚至可以说，有很多缺点。他在乎的似乎只有他自己，对于其他他所珍视的人，表现出来的在乎也许不及心中的百分之一。相较于公主的勇敢表达，他对很多事常常是沉默的，也许是不屑于解释，也许是觉得，如果你真的懂我，那你一定能明白我的意思，如果你不懂我，那我没有必要和你浪费时间。也许正是因为他的‘’不近人情‘’，才会让老高又爱又恨吧，毕竟，这世上能如此包容李峋的，唯公主一人。
而在剧中，人物的塑造和原著有了很大改变。李峋多了‘人味儿’，他会直观地表现出对公主的醋意；他会向公主撒娇；会和徐黎娜道歉…而这些在原著中，是不会存在的——他永远是那个不会低头的国王，即便是面对公主，在小事上，他才是那个需要被包容的角色。在我看来，剧中出狱后的李峋和公主的感情线是有逻辑问题的，李峋一面不阻止自己释放对公主在意的信号，一面又对公主的坦白爱意不予回应，在这两面反复横跳，让我觉得有些割裂感。不过，阿瑟演得真不错，尤其是台词，超出了我对这部剧的原有期待。
而另一个改动较大的角色是高见鸿，剧中的他更加阴险，甚至是有些无厘头。编剧似乎忘了，他的确是对李峋有很深的执念，但他执念的来源其实是对李峋天纵才华又恃才傲物的羡慕，欣赏，渐渐转变成了妒恨，最后有了‘’我可以比他强’的深深执念，他是想证明自己的能力不比李峋差。没有李峋的对比，他也是高智商的人才，他怎么会在和李峋战斗时，自己还没有拼命，还没有黔驴技穷（起码剧中没有展现），就已经放弃奋斗，想着旁门左道的方式了呢，甚至是主动把自己的妻子拱手送出。后面徐黎娜的转变也很莫名其妙，因为她的表现一直都是，只对李峋无比狂热，直到李峋出狱依然如此，怎么会忽然要对老高不离不弃了呢，这可是要把她送出去的男人啊。
至于公主的塑造，是很贴合原著的，只有在处理她和母亲的关系上观感不太好，可能让人觉得她为了男人不顾生母，我觉得这是因为剧中对公主母亲的形象铺垫不够，剧中的她，没有‘’坏‘’到能让自己女儿针锋相对的程度。
总体来说，这部剧的画面，节奏，运镜，配乐，都有很高的可观赏性，可以看出整部剧真的是用心在拍，并且审美不错，在近几年的现言中绝对属于上乘。各位演员的表现也很不错，整体没有拉胯选手。
当然，如果评价两位主演的表现的话，一定是还可以更好的，因为我相信他们是真的在钻研表演的。阿瑟让我很惊喜，上次看他的戏还是余淮，而本部剧中的台词、眼神、节奏都较之前有了太大的进步，我愿意称他为演员。而婧怡之前的风犬就不错，眼神很有戏，情绪很饱满，但台词还需精进。前期公主的台词和节奏会有点不太妙，后期好了很多。
最后，这部剧是我会二刷的，因为它真的很不错！