标题：依托答辩
发布人：DB里好多蛆
发布地点：北京
发布时间：2022-12-22 02:25:11

之前看了预告就追来看了，这部剧真的是让我越看越失望（别和我扯原著）
这部电视剧里几乎就没几个正常人
首先李峋，这个人就是纯粹的人渣，做事时而有原则没底线时而没原则没底线，基本上永远在别人心理防线的雷区蹦迪。恃才放旷的一个人，别觉得这是什么好词，一个没有背景没有资本的人恃才放旷在真实世界的下场只有死路一条。
接下来可以细说一下他做的那些下水道一样的事情。
1.改会考成绩，这是什么行为？别扯什么母亲病重急用钱，一个人什么该做什么不该做自己应该心里清楚。
2.刚上大学就没有理由地不服从管理，根本没有对学校老师同学应有的尊重。还什么性格问题，说到底就是没有教养。
3.霸占教室排挤同学，实践基地和兴趣小组并不冲突，一开始为什么非要和人家搞得那么僵呢？哦哦，是因为他自己独狼一个搞不成，就逼得兴趣小组解散都进到他这个实践基地里。还靠自己的“魅力”吸引一票不是计算机专业的人跑到计算机实践基地来。
4.诱骗高见鸿，一开始答应人家做出点属于他自己的东西。结果呢，整个过程就是在给李峋当牛做马，几个人好不容易做出来的东西，李峋连商量都不商量（和朱韵说了，所以高见鸿等人要么是摆设，要么是工具人）就自己处理了
5.竞标会恶心事件。一个团队，要有最起码的信任对吧。“队友”（其实是手下，工具人）做完了他就全盘否定推翻重做，然后想让工具人吃个教训就表面敷衍，实际觉得工具人做的方案不行，自己又单独准备了一套，这么纽币的独狼自己单干得了呗，何必连哄带骗的把人耍到竞标现场，说了一半被他搞下去然后像个小丑站在你旁边，就想用这种羞辱人的方式让人家吃一堑长一智？接着玩文字游戏说自己之前根本就没通过人家的方案，是你们水平不行要求低，你们自己糊弄自己，幸亏我去救场。这妥妥的职场pua话术。
6.为了朱韵的复仇加入比赛，完全打乱高见鸿原本节奏，高见鸿再次被推翻重做，自己疯狂出风头，结果最终第一名被取消，间接导致高见鸿履历出问题，出国留学计划落空。
7.拖飞扬网络下水，幸亏这个公司里都是些没心没肺的傻鸟，甚至老板从一开始就什么都知道，还有一帮员工从一开始就心甘情愿的被拖下水，老板员工冒着破产失业的风险和行业毒瘤对着干😃，好«励志»。我真好奇，李峋这么纽币，为啥不自己开一家公司，最后还是选择祸害人家小公司，不仅最后把人家搞成自己想走的医疗方向。甚至和朱韵联手成了股东，都快把把人家公司都占为己有了。
8.对朱韵父母的逆天初生言论，几次见面要么爱答不理要么出言不逊。你可以说你有这么做的理由，但是统统不成立。因为他说的话实在都太过逆天太过初生，什么理由什么借口都黯然失色了。
然后朱韵，不想多说，舔狗做到这份上也是没谁了，看上李峋就充分说明她不正常了
高见鸿和徐黎娜：高见鸿虽然这个人敏感又自私，但本来还是很正常的。活生生被李峋搞心态放大了内心的黑暗。（别杠什么他本来就是这样的人，人都是会随着环境变化的）徐黎娜是纯纯的贱人，不想多说。一对神经病夫妇，结局还和好了，真挺配的🤢
方志靖：自作聪明的智障儿童，还是个自大狂。没实力没头脑，见风使舵投机取巧。阴人都阴不到点上，李蓝的死其实和他没关系，只能怪卡车司机不好好看路。但他骗走李蓝的一波操作，直接让李蓝被车撞死这个的偶然事件和他产生必然联系。这么蠢，活该被打瞎一只眼睛，活该最后锒铛入狱。
任迪和小六子：小六子成了明星忘了初心，不好好做歌，狂妄自大当起了大明星。然后为了任迪不被封杀去陪酒陪笑脸，任迪就又感动了，俩人最后又在一起了。这我实在不好说什么，只能说强行团圆结局。