标题：停留在21集停留在2016年
发布人：江河听潮
发布地点：四川
发布时间：2022-11-15 23:56:52

浅谈一下截止21集对李峋这个角色的看法：21集看的我非常压抑、就像之前埋下的种种伏笔集中爆发了。今天和一同追剧的朋友聊、电视剧在滤镜和磕糖上做的太好了、以至于大家似乎都渐渐忘了李峋本身的极端和偏执、虽然相较于小说、电视剧里的李峋温和很多、有了更多“人情味”、但他自身的孤僻、狂妄、偏执、爱走极端、在改编的时候还是被保留了下来。在19集、朱韵和他已经谈了三年恋爱、朱韵对他说“你的事情我都是从别人那听来的”“每次当我以为离你很近的时候、都发现还是看不透你”……筹备许久的创业没告诉过朱韵、对付方志靖的计划也没和任何人透露、蓝冠项目的汇报最后一刻救场、app说给张晓蓓就给了……在大多数时候、李峋、他都是那个独自决定、掌握结局的人、任迪是这样评价李峋的“他不会让任何事情影响自己的计划”、这是一种绝对实力的体现、他非常相信自己能搞定一切、所以他才会在基地、给老高、给朱韵、给身边所有人强调“跟着我、你们才能走向成功”。我之前一直觉得朱韵是三人小队的核心、其实不是、李峋才是那个核心。大家都完全信任李峋的实力、相信跟着他一定能有一番天地、但相应的代价是什么、是极高的忠诚度、这一点对比老高会更强烈（关于老高有空了再聊、我还挺喜欢电视剧对老高这个角色的完善）、当一群人跟着这样一个极度自信的人共事、其实是在走钢丝、因为一旦李峋垮了、所有都会分崩离析（想起开头、任迪说“现在李峋落魄了、我们所有人都过得不太好”）所以到了第21集、李峋开始逐一安排好一切、准备去复仇的时候、这些引线开始攒动、这一次他还是那个做决策、手握结局的人、他在自己力所能及的范围内、自负地认为给了恋人和朋友最好的补偿（因为在这个时候、李峋清晰地认识到朱韵的父母永远不会接受他、他已经自认给不了朱韵最好的了、当然他也不希望朱韵为了和他在一起舍弃很多东西、同时他也相信凭借老高自己的能力、能把留下的L&P打理好）所以他选择舍弃自己、没有考虑过事后任何人的反应与感受、毫不犹豫地、转身、独自向黑暗走去。其实20集和21集之间的衔接铺垫做的特别好、20集里的李峋终于有能力给亲人治病、接受采访讲述公司的发展前景、实现智慧医疗的理想正在稳步推进、在一切看起来正是最有希望的时刻被命运摁下中止键、他再一次失去了……姐姐的意外出于人祸、凶手就在眼前却无法绳之以法、他当然知道自己的计划会面临什么、所以他孤注一掷、在他们都最肆意、最灿烂的年纪、把自己、连带着其他人的未来、都停留在了2016年。