标题：先看着
发布人：烟惜
发布地点：已编辑
发布时间：2023-08-31 12:31:23

因为很喜欢twentine，所以看了这部改编的电视剧，但我偏偏没看这个原文，直接看得剧。
twentine的文男主通常在世俗的定义下社会地位都不如女主，但他们都拥有强大的灵魂。所以某种程度上，她的文是精神世界上的"霸总文”，而点燃我的男主更是将灵魂的强大讲到极致，一个现代剧，一个基本是孤儿的设定，却拥有着酷炫狂拽的感觉，他又孤傲了又清高，他能永远说自己想说的话，永远做自己想做的事。他能说出自己在哪里，哪里就是山顶，他能在家破人亡，自己锒铛入狱后还能说出老子谁也不怕，真的是太狂了！这样的男主，演得不好那就是油腻恶心，不过看了30集，男主演得不错，李峋站住脚，故事才可能站住脚。
再说女主，能让强大的灵魂吸引，那绝对也得是一个大心脏啊。女主家庭出身好，自身也是努力又聪明，有一种不服输的韧劲，同时性格好，朋友也很多，得了，全是优点。果然是优秀的人才互相吸引，就引用男主的一句话吧，首先，你要有一双清高的眼睛。不知为啥，这句话直击人心。啊，本来我想批判下女主其实在这个故事里挺憋屈的，但写得写得发现他俩也真是绝配。
其实我挺不理解就为了揍方出气，毁了当时自己的前程，不过想想也是，李峋被创作出来就是要做常人所不去做的事，这样才是他，也才能符合他的个性。还有我得承认，女主确实在这个故事里属于低位，这对于爱女人员有点不太友好，如果这部剧拍到男主入狱，女主出国，带着误解然后从此错过，可能更真实。这都能he完全凭借女主打不倒的小强精神和男主战无不胜的神圣光环啊。虽然略有瑕疵，但是总体是不错滴，毕竟这种狂炫的现偶男主人设写的令人热血沸腾且深深向往啊。在多年后的领奖台上，李峋的眼神依然是桀骜的，依然是有信念的，依然是淡定着看着其他人并坚定的相信自己，相信没有任何人任何事能够阻挡他一丝一毫。他从来不曾改变
重看14集，描写了18岁女孩子的心动如此真实，令人忍俊不禁，除夕夜的下雪天是要跑着去见喜欢的人啊，太浪漫了。总得来说，故事情节流畅，拍摄的手法啊，描写的场景啊，配合的光影配乐都挺文艺唯美的，男女主cp感也挺足，作为偶像剧，男主够帅，能够形象的代入小说，就挺好的的了