标题：公主和国王很好嗑但剧情好垮
发布人：戳戳
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-05 23:05:13

感觉剧里所有造成李峋性格和致使李峋入狱的事件都被轻描淡写一笔带过，家庭部分也是，方志靖的部分也是，要么篇幅很短，要么通过口述形式展现，完全弱化了他“干坏事”的理由。况且凭他的能力有一万种方法可以搞垮方志靖，偏偏选了最偏激最不理智的一种，在冷静地处理完与朱韵的关系和公司的交接事项之后突然发狂，真的好突然。
而且以朱韵的性格和智商，和李峋相处了这么久怎么可能被他和徐黎娜拙劣的骗术骗到。而且就我个人认为，她对方志靖的恨在三年前的总决赛台上就抒发够了，公主不会为了一个贱人毁了自己，也绝不会允许自己的国王被这个贱人毁掉。她应该能够猜到李峋要做些什么，如果她想阻止也一定可以阻止。但剧情设定就是让她晚了一步才明白，后面就什么都晚了。
我把这一切我无法理解的决定都归咎于剧方受各种因素限制无法呈现完整的剧情。
其实前面我一直能理解高见鸿，直到遇见李峋之前他一直是最优者，习惯骄傲的人突然被直白地打击，他的嫉妒和不爽都是正常的。直到他眼看着李峋打方志靖却露出不可言说的笑容往台阶上走去，我开始觉得他可怕。我不理解他为什么在李蓝死的时候在李峋和朱韵面前那么真情实感怒骂方志靖，方志靖来勾结的时候说李峋就是优秀你就是比不上，结果转头监狱会面又像精神分裂一样说是自己告诉方志靖李蓝住在哪个酒店的啊！以及赵志伟的演技真的好浮夸好烂～和他本人一样烂～
不过最后两集是什么东西啊高见鸿和李峋怎么突然这么好嗑！高见鸿是爱而不得处心积虑步步为营，李峋是绝口不提又恨铁不成钢于是暗地激将，香。