标题：公主裙粉们烧高香吧如果我喜欢的小说能遇到这样的男女主我真的能开心死
发布人：麦粒米粒
发布地点：山东
发布时间：2022-11-05 21:13:50

更新：国产剧编剧，真是能精准的把观众都觉得简单的高光和逻辑，编入俗套。最重要的转折点20-22集，副线不仅没铺垫好，很难得不是乱加戏的配角线，还被演技拖累了。甚至男主入狱高光剧情也没救回来。拉低了前面几集的档次。
（男二演技太差…在过家家吗？虽然编剧问题很大，但导演想表达的他都没有演出来，我甚至不恨他也不同情他，只想让他找个表演老师。）
《越狱》是《越狱》，《点燃你温暖我》是男主角发疯直接跳下悬崖，不是在悬崖下面安排了救护队！这种让观众跟着惋惜的剧情、这种冲动毁掉一切的坠落感丢掉可不可惜？？编剧这几集能写好，评分还能再高一点。
又一个因为编剧rg俗套四不像，掉档。国产剧真的需要稍微有“魄力”的人统筹整体，敢于拓展主演人设边界。明明本剧光影构图ost都不错，维稳拖后腿，非常惋惜！
——————————————
但是我喜欢的小说的改编运。。。只能叹息一声。。。
最起码本剧主演高级脸，身高、年龄组合在内娱现阶段没有几个代餐…
偶像剧，什么都能凑合，颜值真的不能凑合………就跟代码的底层框架很重要一样…
要求就是这么低，一个的普通观众，对偶像剧的要求就这么低。因为编剧或其他，短时间内真的不敢高要求…
这几年啊…唉……看看别的剧的选角…我感觉随随便便p个图，捆绑营销洗脑一下，都可以当明星，当演员了…把影视圈弄的乌烟瘴气…正常的00后90后等，是互联网时代成长起来的，全球化影视下长起来的人，不是耳聋眼瞎，没有审美。
如果演员真的没有门槛，影视类大学科班为什么要面试？直接看录取分数线不就行？？？
做演员身高、颜值、气质（演技我都不说了）（声台形表）三者最起码要吊打网红或者一般人吧…？你看看这几年都是些什么玩意…
你可以长得一般，演技好。
你可以身材比例一般，演技好。
你可以演技差，颜值有壁…
最起码想成为一个演员明星你要3有2吧？要让我觉得遥不可及吧？？
最起码俩主演不是id…你们谢天谢地吧…不是资本喂土……
我已经好几年没见到这种，颜值、演技过得去偶像剧了…两位都被大导演调教过…肯定不会瞪眼演技…台词也及格…配角也没有挂件乱加戏…
别太挑了真的…这几年…内娱喂了太久土了…宽容一点…多养养眼吧………
希望专业一点、有一丝丝🤏艺术追求影视资本能回归初心。
（ps：用朴树的ost…演唱会立意……拿捏我…太过分了导演…超纲了…😭）