标题：公主一直在爱李峋的路上捂着耳朵勇敢地往前走
发布人：Heyley
发布地点：广东
发布时间：2023-01-25 23:45:50

三年后的他们，在那个跨年夜，在那个天桥上面，拥抱在了一起，在一起亲吻。对彼此说着新年快乐，他们终于站在了彼此的身边。但是在屏幕前的我却哭了出来，因为我知道，他们之后要经历什么。22集的时候，他们分开了，但我想准确来说是李峋单方面逼走了朱韵。李峋知道自己的计划是什么，他不想连累朱韵，他为自己都断了后路。李峋坐牢了，从来没有上诉。朱韵被爸妈困在家里，重抑郁症，就在以为生命就要到尽头的时候，一个有李峋的梦将她从死亡的边缘拉了回来。从来只有他们彼此，才能将彼此从地狱中拉出来。
三年后，李峋从监狱里面出来，朱韵也学成归来，但是没人知道这三年里面他们都是怎么过的。公主临走前见李峋的最后一面，他们说的那些话，他们都记了三年，学思楼天台上被拼起来的合照，寄托了三年来的思念。直到因为一次巧合的安排，他们终于再见，只是李峋以为公主就要嫁给别的男人，不再属于他了，他们的过去也停留在了过去。但是只有公主知道她想做的就是陪着李峋拿回属于他们的一切，做他们想做的事情。公主一直都在追随着李峋的脚步，不管是三年前，还是三年后，公主都义无反顾的支持着李峋，他们在同一家公司工作。因为李旭对修竹哥的吃醋以及对他们关系的误会，让他说出了很多伤害公主的话：“你上大街上问问谁还记得自己十八岁爱过的人。”“偏偏就有人喜欢说些幼稚的话，你选我吧，我绝不背叛你。”公主一个人喝了一晚上的酒，回到家以后因为酒意上头，吃多了药晕倒在了医院。第二天早晨宿醉的李峋被任迪的电话吵醒，赶到医院才知道公主这三年来在国外过的并不好。“她望着大海，眼睛里却好像是解放，海水漫过了她的膝盖……”还记得那天晚上，是他们三年以后第一次坐在一次吃饭，他问她“这些年，在国外过得好吗？”她说“挺好的呀，做自己喜欢的事情……”李峋居然就信了朱韵说的话。