标题：关于命韵峋环的一些碎碎念
发布人：负一级大厨
发布地点：福建
发布时间：2022-12-11 21:53:51

（一）
不知道最近有没有人和我一样在看点燃我温暖你，其实我更喜欢原来的名字，打火机与公主裙。

以前我就说，张婧仪好像清冷的月光啊。
高高在秋日的夜，也盈盈披在旅人的肩上。
朱韵则更多了三分可爱，七分韧性。

金发的陈飞宇让李峋闪闪发亮。他这个人啊，既明媚又阴郁，既深沉又稚气，坚硬也缱绻，一半火焰一半是冰。

打火机是李峋的标志，穿公主裙的是朱韵。可是李峋说，公主啊，首先得有一双清高得容不下一切的眼睛。

事实是，论清高能有谁比得过他，而朱韵明明才是那个点燃自己温暖李峋的小猪包，是他跨过沉沦的一切，面向永恒开战时唯一的那面战旗。
（二）
正在听飞宇的歌单。

这个男孩口条清晰逻辑明白得教人佩服。歌单又是有点冷色调的白。像他说的，每一部戏后褪色成一张白纸，清澈的愚蠢。

看完一集打火机与公主裙，看完新年烟火和预告。

心里酸酸的。像打开情绪的闸门。被朱韵和李峋所牵动着，开心也难过。

冷静的克制是开场白，但你其实知道，没有什么能阻拦一条河流奔腾入海。

只给公主殿下一个人的，温柔。

忍不住笑起来，忍不住想哭。
我真的好爱好爱李峋和朱韵。
好爱这个故事啊。
（三）
峋。

意为山石重叠参差，棱角分明，起伏有状。

就像少年李峋一样。

迎着阳光，流岚，春雨。
也承受雾霭，寒潮，风雷。

既锋芒毕露，也含蓄包容。

站在台上气场全开俾睨天下，面对代码时又足够耐心谦逊，剩下的，他把所有柔软和真诚无声给了自己爱的人。

他真的很像一座远山，自顾自的生长着。
行人匆匆不在意，但驻足的人总会看见他，仰望他，忍不住走向他。

孤注一掷的少年啊，那么骄傲，那么清澈，也那么坚韧。

看到一个喜欢的博主说，“那些太好的和太坏的通通没有打一丝折扣，悉数倾给那个坚韧的、清澈的、骄傲的少年人，他和他的骄傲、他的自尊、他的脆弱也迎头照单全收了这一切。苦难流向了经常吃苦的人，但好在，爱也同样流向了他。”

（四）
临窗而站，天气晴朗时的冬日下午，街景总是格外漂亮。

远处的建筑被光镀上明亮的香槟色，总让我不由地想起李峋和朱韵并肩站在栗山顶上那一段。

少年谈论着互联网方兴未艾下移动技术的发展，还有他的蓝图他的梦。公主在一旁，明眸善睐，盈盈笑得像晚霞一样。

哪怕不言语，彼时心意也像船帆，被风吹得鼓鼓当当。

还有他们感情最好的那几年，是一苇夜航之船缓缓向岸。阳光灿烂的日子里，总有一个个喜出望外的傍晚。

真美好啊。
（五）
本质上李峋和朱韵就是同一类人。强大的韧性，出类拔萃的精神内核，「那场火 烧出不坏的 那尊是我」。只不过李峋的爱沉得更下方，像河床。而朱韵的爱则更灵动更喷薄，是奔腾河流，久如初漾。
（六）
外部世界越嘈杂，就越需要向内去求索，多把注意力放在找准内心节奏上，平衡内在世界的秩序。

当然，也是有第二种办法的，用发疯对抗发疯。
比如，看点燃我温暖你。

当我把感情百分百投注在李峋和朱韵身上时，上班是为了下班，下班是为了追命韵峋环，就爱看小情侣的把戏，就爱高级的暧昧，就爱破镜重圆，就像陈凯歌导演说的一样，恋爱的人爱全世界！
（七）
潦草地点开一部剧，倍速的快进的刷完，然后快速的结束、抽离，进入下一部剧。我实在没办法认同这样的操作。

我的态度就是，要么不看，要么认认真真好好看。所以追一部剧总是百分百情感投入，狠狠共情。

一部作品，从策划，项目开启，剧本围读，开机，拍摄，杀青，再到制作，和观众见面。有多少个演员长达数月的日日夜夜，有漫长的制作周期。屏幕这端的人却在十几天的时间内就能把这一切进度条拉完。如果这是一部真诚的好剧，难道不是一种辜负吗？

我就是有感情洁癖，就是没办法三心二意，不能把心分成一块一块分给很多剧很多人。就像我的拥抱永远只能完完整整地给予。

我爱极了剧里那些具象化的极其生活的细节镜头，爱极了对手演员一遍遍默契走戏碰撞出来的火花，爱极了那些前后呼应的漂亮的叙事手法，爱极了人和人联结起来的微妙氛围，爱极了一推一拉间你来我往的情感回弹。

因为我在他们身上投注了很多爱，所以我也收到了很多很多感动和爱。

他们让我觉得，念念不忘，必有回想。他们就是在平行时空里存在着，并肩着，鲜活的永远的朋友。
（八）
谢谢飞宇婧仪，谢谢李峋朱韵，谢谢打火机与公主裙，点燃我温暖你。
谢谢你们带来了这个美丽的冬天，真的很开心很幸福！

剧收官了，但我一直相信，李峋和朱韵真正存在着，是我们在这个世界上遥远但亲密的朋友。我也相信，命韵峋环无限心动，爱直到宇宙婧头。

看两小只发的小作文，我真的好感慨啊，多么用心又可爱的两个人。他们真真实实地，赋予李峋和朱韵鲜活的生命力，又从李峋和朱韵身上获得能量、幸运、勇气、爱和珍贵的回忆。
而真诚是永远的必杀技。

飞宇工作室的每一个李峋特辑都记录着他的好，他真的很棒。而婧仪今天跟朱韵说了一句话特别打动我，她说——

你懂得爱，你不怕爱，你给予爱，你也收获爱。

是啊，爱最大。
跟着你，我也变得勇敢多了，比以前会表达了。
真好。

谢谢，谢谢，谢谢。
命韵峋环，宇宙婧头，爱未完待续。

Just the beginning  💓