标题：关于这部冬日恋歌
发布人：一些澜
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-03 16:24:03

算算时间也差不多了，想说说和这部剧的故事。
 一开始的了解很简单，在疫情蔓延开端的20年春，那个时候的我，喜欢看各式各样的晋江言情，不乏大家推烂了的言情文，也爱在各大推书博主的评论区留言求书。但关于打火机，或许是看到的排雷？亦或者是推荐，只记得当时有人吐槽李峋是个黄毛小混混，书评一直是两边倒，对于没有接触过这个题材的我，也没有选择观看。
 但属于这本书的简介“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场”一直记忆犹新（这导致在我看另一本言情书，有与之相同的词语的时候也微微惊呼。这都是属于书的记忆啦）
 太深刻了。
 而后再次听到关于打火机，就是知道他要改编成电视剧，也就是陈飞宇那套著名的金发出圈图，我没记错的话，那个时候我或许是正好放假，不仅在热搜上观看了图文，抖音应该也刷到过，并且开机之后到播出前，还都有些印象。之前有喜欢的原著被改成电视剧的例子，但选角什么的我不是很喜欢，这也导致每当我刷到那部剧都会有轻微的反感，对于一些热门小说ip改剧都是一样，知道打火机原著改编了，虽然我没有阅读过，也就是只有上面提到的简介与众说纷纭的书的印象，但当时我或许抱着无所谓的态度，至少在以前的我看来，也可能不会去看这部的电视剧（本人不太爱追剧）。所以即便看到有关它的词条热搜，也是一笑而过。 
芭莎拍杂志那天没记错的话也是上了热搜的，那个时候就知道陈飞宇和张婧仪是主演啦，在打火机播出此之前两个人的剧我都没看过，要么就是刷到他们以前作品的片段，例如李安然、凌一尧、余淮（🙉18还是19年上映的时候我真的不理解啊飞鱼dbq😭😭，可能是电视剧版太深入人心，我无法去评判他演得好不好，毕竟再去点开我也没看完。很有少年气就对了！）之前舍友还跟我聊起过婧仪演的《了不起的D小姐》中的丁易青，她说她特别喜欢那个角色，我当时听了好久好久。记得《白昼流星》海报出来的时候有人说“两个版本的耿耿看了坐火车连夜逃跑”哈哈哈哈，包括一些娱乐圈八卦，在我对这两个人都不熟悉的时候，既然大部分还是都略有耳闻的，但我是从来没有搞混过婧仪的样子哈哈哈，她超级有记忆点的拜托！这大概就都是初印象了吧。 
现在想想，剧开播前，我似乎还刷到过公主裙表白的路透，路人视角下的那张，拍得不算太好看，当时公主正在转头，我也就轻飘飘的没有在意。 这一切，到了9.28出了第一版预告之后，开始有所期待，金发黑外套玩着打火机出场的阿瑟，真的太帅了。我不太记得我有没有把那个预告看完，只记得当时抖音还有人剪视频说飞鱼“金毛诈骗”，我也就半信半疑的看了看，但是我内心诱发了对这部剧兴趣。（不得不说在预告方面死裤子你们很会哈😌🤤）但也没有到那种会等开播期待的心境。 再然后就是11月了，10月底的月假，整个人还漂浮在翻阅到了感兴趣题材的小说里无法自拔，但又面临返校不得不努力的抽身出来，只记得11.1晚上突如其来晚自习老师的询问，就是11.2接到通知回家隔离，一切，一气呵成。

刚开始居家隔离那天，还看了看前几天刚沉迷进去的小说，也二刷了刷曾经被吸引片段，但还是索然无味。转眼11.3，也不太记得是怎么知道打火机播出了，对于它的改名，也是感到有些意外，但在当天晚上，就去浏览器上搜了资源观看，秉承着打发时间和试一试的心态，但片段还是很有意思的，虽然我用了之前刷剧的习惯，倍速，但不得不说看着还行，也就上微博看了看追剧日历，想起刚开播的几天，还一直叫成“点燃你温暖我”，微博首页、热门也刷到了陈飞宇去优酷扫楼的视频，与它彻底的缘分就此开始了。
抱着观摩的态度等待着网站的更新，也是搓搓手引起好奇，当时的剧情是峋子和公主在基地与兴趣小组间的摩擦，当时巨好笑，本人还傲娇了一下，说什么也不是很有意思嘛，就弃了一天的剧，结果到了第6集又马上捡起来看，真有意思，到去蓝冠投标的第七集，当时网站可以说卡死了，观剧体验还不是很好，但是胜在剧情好，特别想看下去，看到了第8集的预告后，我果断充了死裤子的vip周卡（当时也没想到自己会这么上头，也没想到疫情延续了这么久），想到自己平时真的很少为了一部剧去充vip（当然周卡无所谓），更何况酷平台上我感兴趣的剧也比较少，也就开始了我的追更生活。连更14天每天最开心的事就是等到6点，搓搓手打开优酷看新片段，看完之后就刷微博看大家写的人物分析、剧评、大家的产出，也了解了书峋书韵，还有我们的主演。
 刚开始的经常访问，就从之前上头过的其他的角色号第一位，前五位分别变成了电视剧点燃我温暖、陈飞宇、张婧仪、还有一个搬运的电视剧yxh在，在后来就是李峋、朱韵人物角色号，现在变成了很活跃的几个剧粉，一个是产出配字博主，还有剧情人物分析博主，这些都是在热门刷到过好多次，看到过好多次的姐妹，久而久之也很爱他们的理解、表达。那会停更的时候还时不时去看看以前他们的分析。从他们的文字里看到更多在我理解之外的不同，使我更加喜欢这些角色，很精辟，互联网嘴替啊哈哈哈。 
1108那天的直播，也分外让人深刻，这可能是我为数不多的守点进入直播间，看主演小伙伴们聊拍摄、剧情，当时看得我嘴角疯狂上扬，我记得还特别特别热，那阵子湖南的气温还是有点低哦，不知道屏幕外我坐在床上有没有脸红啊哈哈哈。
 后来每次有主演空降的活动基本都去参加了，第一次他俩空降话题好像没赶上，但打火机播出期所有的互动我都全部看了，记得有一次翻牌定的时间好像是七点半到八点半（？），反正那天好像是飞鱼说自己吃火锅，然后过了时间也翻了很多粉丝，其中一个我还印象很深刻，是一个粉了他很久的人，也说自己的朋友要考北影了，飞鱼说加油啊哈哈哈。真好啊，我那天晚上也发了好多，什么角色号啊主演啊，都发了，没有回复也不遗憾，至少参与了付诸了自己的真情实感，这于我而言足够了。
 还有一次也是，是配角主演翻牌了，也参加了哈哈哈，当时特别想要打火机的那个角色号翻自己，笑死了。 
可能保持了一些习惯，以前的我没有那么爱点赞，但打火机好看的图片，大家写得好的文字真的太多了，我到后面都属于那种狂点状态。 
当然，也看到了一些摩擦，反正我不追星之后看到这些都特别烦，剧粉观剧真的很影响心情诶，我就都通通屏蔽诶嘿嘿嘿。
 第8集天桥，真的刷了好多遍呀，我每次看完更新我都会看第二遍，之前连更的时候是第一遍开弹幕，第二遍自己纯享剧情，然后慢慢再拉进度条品自己喜欢的桥段，非要说什么印象深刻，大概就是：前四集都是金发，金发名场面通通记得，第一、二集刷到包浆（即使在还没表白前我就开始刷了，前面提到说自己倍速观看，但垂直入坑之后，停更虐恋期我前面几集也反复正常观看无数遍），第9集红砖背景，当时看到有姐妹做的分析贴，提到了两者的阶级，😭😭说得不要太真实。第9-10集蓝冠app、第10-11峋子运动装吃醋、第13好像是《嶙峋》，第14集的新年快乐，第15-17的信息技术大赛，17集燃爆的“因为爱”，第18-19在一起后的日常（很自然很轻松也很向往啊哈哈哈），19集末的《那些花儿》，还有一个栗山谈未来，朱韵和李蓝看演唱会，《forever young》配上李峋的桀骜不驯“我不服”，峋子的身世，雨夜的遇见……太多太多，基本上都刻进脑海你说我就能回答，可能陈列不出每个场面出自的集数，但你提起我就绝对知道。

感觉除了那会刷了无数遍旧时光的日子，这是第一部让我印象这么深的电视剧，况且他是追更，太特殊了，没有抖音，但是想看微博抖音花絮不同也是特意下载软件去官抖一个个看。这部剧没有一个花絮是我没看过的，可能路透补的不是很齐吧（这玩意也补不齐啊哈哈哈），但刷到都会去看，也和大家一起考古了主演的视频，我也去翻看了两位的拍摄时的微博，看了好几遍那种，我想这两个角色于他们而言也很重要吧，说实话感觉现偶，这样的拍摄周期还是真的挺长的，因为也有刷到其他现偶的拍摄时间（好像只有两个月），反正体感不是特别长。 
第20集看完，21-22的更新我就没看了，一直等到李峋出狱前一天才看完，期间我也去补了长明灯篇的小说，我还是怕虐的啊哈哈哈，没有以前那么感性了，也离新剧情近，虐的剧情对我来说还好，但是我真正眼眶有轻微泛红，是职场篇每一次与过去的对照，😭😭回忆杀真的太心酸了，一回忆我就难受（我是这样），谁会不想念意气风发的自己，虽然我们峋子一生都是意气风发的，但我还是不免的有些遗憾，在公主那场喷泉戏提到了好多第一次，我当时发了个弹幕，我说“李峋，你有没有一点，哪怕就只有一点点，你和她错过的这三年。”
 第27集的结尾，公主与峋反方向走着，画外音提到“他绽放伤口，依然值得你追随”，大家有说这段充斥着BE味，如果在这结局肯定会超级意难平哈哈哈，但骑士永远是追随着国王的，她永远是忠诚的、值得信任的。我甚至觉得那个剧情太好，因为懂得放下，便就是新生。

（这里真的要骂为什么停三播四！很期待后面的剧情啊喂）
 也同样是这一天，飞宇和婧仪在上海合体直播了，马上下回抖，微博直播前一个小时就无法平静了，看完第一场，正好就到了剧的更新，然后就去看剧，看剧看到一半就去吃饭，还没看完剧就开始将近19点就搓搓手等第二场，我一个不太记得星期的人，也能大声的说，那天是星期三！！疯狂星期三！！应该也是第1次参与发弹幕等抽奖的活动吧，以前观看直播都是默默在屏幕前看，也不太感兴趣活动，8号和23号的直播都分别看了两遍，片段也刷了好久，算是治愈了死裤子不更新😡😡😡。看完直播后，我就分别给两位主演都写了私信，谢谢演绎，感恩用心，未来都要星途璀璨。
 当然配角的直播片段我也有观看啊哈哈哈，包括他们的微博、角色号，什么跳舞啦🤪😎，大家都很有意思。
 我是11.22下的豆瓣（笑得，上一次下载还是因为吃瓜，几年前的事了，不到一天就卸载），因为那天是制片人、编剧谈幕后故事直播，看到超话大家都希望剧有一个好的评分，也说专组讨论氛围好，我也不太喜欢微博的粉圈化，安装好后我立马就注册去打了五星，关注小组，结果后来在组里面才知道原来新号是不能打五星的，会吞分才不得不改四星，小点燃在我心中top1！！分低了！！也是在组里面看到了好多好多的分析、帖子。更了解了演员、剧。 
每次在更新的18点前都会刷到很多剧透，后来我甚至都有些倔强，我说我不看剧透了，我要第一遍没看过的心态，感觉自己的心情在那短短的48分钟里面被带的起起伏伏，当然有时候还是忍不住，我的各大社交平台都被刷成了打火机啊哈哈哈。看了很多很多人的剪辑视频，也有给身边人安利，高见鸿犯贱那天我真的气得要死。恨不得冲进屏幕给他一拳暴击。一拳把他打爆！！ 
11.30在超点出来前，我都百分百确信自己不会买，因为我觉得这有点割韭菜了，没必要，结果，但架不住这部剧真的太优良，然后对我的诱惑太大了，我直接美美下单，第一个就是去看30分钟特辑（我承认我是被这个吸引的），看完就有股说不出口的难受，然后就去看剧，看完剧之后四个字“我失恋了。”，凌晨又整理了未播出片段发到组里，捏妈还被微博yxh搬运了，真没礼貌，都不说一声🙁😭，组里也有好多帖子被搬运，都没打名字，12.1那天上午，晚上整理那些睡得特别晚，我竟然早上7:30就醒了，也是全面复盘刷剧。
 这些天也就是泡在专组、各大视频剪辑平台，太难过了，真的不舍，想要番外。还有剧外化妆师小姐姐，发型师小姐姐也出了相应教程，大家都太用心了。
 迄今为止，剧里的ost我基本都会唱，背词也不在话下，名台词名场面可以说无数条，也存了一些图（平时我是是不喜欢存图的，因为自己随时会抽身剧情，除非在我特别特别喜欢的情况下，小点燃，你不要太强） 
可以说它吸走了我的很多注意力，在这个阶段我或许不该这样，但也给了我别样的体验与感受，我不知道未来将会是如何，那就也祝我所希望的有希望吧。 
在朱韵身上我看到了很多的特质，一往无前的骑士精神、忠诚，还有那些值得我去向往的心态，李峋的狂妄不羁、想到之前自己写剧评关于峋的一句话“人不彪悍枉少年”，是我很喜欢的性格。即便我无法同样去做到，但如此珍贵的感受，也时刻打动着我。
 11月疫情的阴霾，让人喘不过气，但小点燃如同美好的乌托邦，给了我不一样的归属。湖南也降温了，太冷了，但它如同剧名一般，温暖了我的初冬，冬日恋歌，这是我内心的现偶top，也是与我而言无数遍的第一次，秋冬永远的电子羽绒服。
 想对张婧仪和陈飞宇说，谢谢演绎，谢谢诠释。我看到了我心目中再好不过的李峋和朱韵，两个演员私底下也有很多值得我去学习的特质，大家聚在一起，攒了一个美好的前途，未来路还长，好好沉淀，即便分开，也一定会是演艺圈常亮的星。
 想对其他演员们说，你们的演绎也很精彩，是很好的群像，使我又认识了很多很多优秀的演员，像学校基地小分队、飞扬公司小分队，大家都太有意思啦。 
想对导演、制片人、编剧、幕后的工作人员说，谢谢你们，你们的用心制作温暖了我的初冬，我感受到了用心、真心、真诚。光影、画面、造型、台词都很美。还有剪辑师、收音师等等，谢谢。 
这部剧在我心中是有份量的、特殊的，也至于也在梦中与我有着奇特的相遇。 
我也先说再见啦，我的城市也慢慢好起来了，新旧很多任务待我去完成，我们不久后的再次营业见🥰🌏 
爱你哦，小点燃
平行世界的峋韵永远热恋