标题：关于小点燃的碎碎念
发布人：年年豆
发布地点：广东
发布时间：2022-12-06 20:25:44

真的很好看！！可以说这部是我今年的现偶top，花了18块钱看了超点，已经一个星期了，还是没有走出来。每每都被李峋和朱韵的双向奔赴而动容。
刚开始被打火机与公主裙的名字给吸引（结果改成了点燃我温暖你hhh）开播那天，我微博有博主发了长陈飞宇的金发照片问有没有审判阿瑟。正好那天有空，我也有优酷年会，就去看了。一开始看第一集的时候很不理解，觉得soso，但是最近剧荒就坚持看了下去，结果一发不可收拾，我开始每天等更新，最喜欢的时间成了晚上六点。跟着他们的情绪不断变化，虐的时候在宿舍放声大哭（我舍友都在嘲笑我呜呜呜🥹）
我真的很心疼李峋，他的遭遇虽然很糟，但他依旧温暖。朱韵比起公主真的更像骑士，她坚定不移的选择她的国王，无怨无悔。（很多人说如果她作为朱韵不会选择李峋，所以命韵峋环才难得可贵）校园时期的金发李峋是高傲冷漠的，栗子头李峋则是在公主感染下逐渐融化变的温暖。最后，李峋终于加入了他认为的童话世界（是公主把她拉进来的！！）大结局很美好，每个人都越来越好，大步向前！我们命韵峋环也过上了自己幸福的小日子～
而让我这一个星期都难以平复的其实很大程度是因为结尾的走马灯，是he似be，跟着李峋回忆他的一生，在他的记忆中公主的笑容依旧灿烂。回到他们初次见面的时候，金发李峋是微笑的看着公主的。看到金发李峋的时候我眼泪就控制不住的流了下来。好久不见了，我的金发小狗！那个意气风发的少年终究是不见了，大学时期最好的他们真的好像过了很久，变了很多。我好像感同身受的陪他们走了一路，这一路上哭哭笑笑，最终曲终人散，而我还出不来。
陈飞宇真的有把每个时期的李峋给演出来，演技和原声（真的很好听！）在我心中都是很不错的（演员的基本素养是有了）我最喜欢的是他眼神戏和好听的声音！而且他还是00后的男大学生耶✌️从无感变路人粉。看完剧以后每次看他被黑就会很怜爱（全自动挨骂hhh）他真的是一个很好的男孩子，希望那些诋毁的话可以不要影响他，继续加油吧～我觉得他以后会很好！！张婧仪在之前我是一点印象都没有，所以第一次在剧里看到她，就觉得她好漂亮，很陌生的面孔却又很高级。看完剧之后，我就认定她就是公主！！她的每一奔跑让我动容（奔跑吧，朱韵），真的长了一张很会爱人的脸！原声很可爱。感觉现实中也是一个很有涵养又很温暖的人。我觉得妹妹也是未来可期！
再来夸夸我们的导演和编剧！真的封神👍导演说每天都在拍名场面是真的！！小猪猪的脱口秀、购物车拥抱、美术馆看画、跨年夜互送礼物看烟花、因为爱、恋爱日常、雪天转圈、打方志敬、出狱后的泡温泉、扔侯宁、老子谁也不怕（怕公主）等等。我没有看过小说，但是看过很多姐妹说的大概（我双洁，所以看不下去）剧版改动后更让人容易接受，更加体现出李峋朱韵的双向奔赴。在镜头，故事的叙述上真的很完整和有美感。拍出了青春的悸动、年轻的活力以及重逢后暧昧的心悸！战歌falling you、焰火、恋爱循环这些歌真的很好听，在剧中播放的时机也刚刚好（点睛之笔）
我们小点燃真的很好！却出生在裤子这样的天残平台，改完名隔天空降，结束在无声无息没有任何宣传的超点中。（真的很不容易😂）每次看到那些没有看过就直接诋毁的话都有点难受，这样一部用心的作品值得更好的对待。国产偶像剧真的有在进步，陈飞宇的李峋和张婧仪的朱韵真的有在用心演绎。希望能可以多给他们一些耐心，抛下一些偏见！