标题：关于打火机与公主裙
发布人：Elgoria Zhan
发布地点：新疆
发布时间：2022-12-02 00:54:37

   昨天看到有超前点播，犹豫许久是否要买，在b站刷到一些片段想了想今天还是买了。
   去年九月把小说看完的，当时后劲之大以至于在地铁上看完结局眼泪都止不住地流；今年剧播的时候又翻出小说看，结尾还是看哭了。虽然是he但过程之坎坷、对社会的描写过于现实还是让我在中途三番五次地想要砸手机。看到影视化的选角之后有惊艳的感觉，那时就在想“这就是我心目中的李峋和朱韵”，所以一直很期待这部剧的播出。
    这部剧上线之后因为大量的营销和剧中有关专业不严谨的地方也遭到一些反噬，收到了许多人的骂声；但尽管如此，这部剧也依旧拍出了我心目中的宿命感。
    剧版相比原著中的李峋真的变得温暖、人性化了许多。原著中的李响更加冷漠、严峻、不近人情、狂傲却孤独，当那个染着一头金发的桀骜少年毫无顾忌地穿过人群走到我面前时，他已然在我青春的回忆里拿了满分。看前几集时我就一直在想：“人在年轻时实在不能遇见太惊艳的人”，朱韵面对这样的李峋又如何能忘。他从不会低头，也不会后悔和认错，所以这样的性格在高见鸿面对自己的前途时看来十分的不可理喻。不管是原著还是电视剧都保留了大量的经典台词，有两句我记得很深。“高考是一道分水岭，从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情就越来越少了”“所有事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离。但仍然是值得努力的，我们努力，是为了让它不偏得更远”。这两句话出来的时候犹如当头一棒，让我开始思考起它背后的含义。李峋进监狱那一段剧版改动很大，感觉有点狗血了，不如原著冲动下的选择更自然，虽然也让人揪心。当李峋从监狱出来，我总会感叹，当年那个肆意骄傲的少年如今也没了从前云淡风轻的底气。还好，他还是那个李峋，朱韵一如既往地奔向了他。
    朱韵是浸淫在爱里长大的孩子，不错的家境、傲人的成绩以及出众的容貌都让她理所当然
地成为了李峋口中的“公主”。但这样的公主却是被禁锢在笼里的囚鸟，她有一个强势的妈妈和令人窒息的家庭。剧版把朱韵和家庭之间的冲突弱化了很多，她的父亲甚至还很欣赏李峋，李峋在大学时甚至还踏入了朱韵家门。看这部分的时候很大程度上影射到了自己，我也有着一个典型的中国式家庭和咄咄逼人的父母，所以不论是朱韵还是我，骨子里都是叛逆的。正因为这样朱韵才会被李峋和任迪这样的人所吸引，李峋身上有着朱韵没有却渴望的一切：“信心、勇气、力量、自由，永远有坚定的方向、永远不会怀疑自己”。也正是在追随着李峋的过程中，朱韵一点点剥开了真正的自己，也敢于为了李峋跟家庭去对抗；在最难受的日子里，是荒草园的梦救了她。同时她的梦想与事业也与李响捆绑在一起，只有与他在一起的时候，她才会变得更接近理想中的自己；两个人为了理想和追求共同奋斗的样子大概是最热血的了吧。
    高见鸿这个人物很复杂，演员演的也不错。他是骄傲的、自尊心极强的、不愿服输的却也是带着面具小心翼翼的，他最不愿别人看低他也最不愿听到自己输了这样的字眼。后期他和方志靖每一场私下谈话交手的戏我觉得都像是“两个精明的商人在剑拔弩张地攫取着自己的利益”。但最后几集他癌症手术前对于想要和李响见面的请求、对过往的忏悔以及在进手术室前和李峋的对望，都让我觉得拍出了这个人物的复杂。人性本就是复杂的，你爱一个人，也会恨一个人；你敬一个人，也会想把一个人踩在脚下。高见鸿是十分佩服也认同李峋的实力的，但他也从心底里对这种永远被人压一头的感觉而屈辱和不堪，所以他无论如何也想要赢李峋一次。
    两位主演之间碰撞出的火花是极强的，因cp 感过于强烈当时一度上头；喜欢锐利的五官搭配略有钟感的五官，好不般配。二人在大学时期的表演是极具代入感的，这种时期不需要什么演技，两人往那一站就是青春校园剧；但后期社会的戏份我觉得两位还需要多打磨一下，看不太出进入社会后双方身上的沉淀。有一个地方我记得很清楚，朱韵对李响说想要个孩子，李响说“生吧，为什么不生？”剧里陈飞宇是笑着说这几句的，给人一种很宠溺的感觉；但原著这一段以我的理解来看李响应当是严峻冷漠的语气说着如此重大的事情，好像与他无关；他出狱后和朱韵之间的对话我也觉得应当是冷淡的平静的，不会有像剧里那样撒娇可爱的画面。出狱之后的李响整个人都变得更加沉稳了，和朱韵之间也多了一种相濡以沫的感觉，两个人不再像大学那样互相斗嘴、打赌。互相陪伴着度过余生是他们之间的主题。
    这部剧的宿命感很强，双方兜兜转转还是彼此。从暑假起我就一直说“物是人非最为难过”，无数前后对比的镜头让我痛心，所有人的命运都在李峋那一拳下手后改变了。到最后李峋和高见鸿都在感慨和质问“为什么我们会变成今天这样？”，曾经最要好的三人组到后来也会变成水火不容的竞争对手，拼个你死我活；曾经身旁的人是否还依旧初心不改呢？看剧的时候常常
在想等到自己踏入社会，我们又会是什么模样，是互相扶持，还是互相践踏，又或者冷眼相待？
    走马灯在旋转，光影随之变化；一幕幕镜头闪现，所有的一切又回到当初的样子。顶着一头金发张扬孤傲的少年出现在单纯执着的少女面前，所有人都挂着明媚灿烂的笑容，一切都还是最开始的模样。
   “如果人死的时候真有走马灯的环节的话，她大概会是我这辈子见的最后一人”。