标题：关于命韵峋环
发布人：是希温啦
发布地点：宁夏
发布时间：2022-12-18 19:27:14

命韵峋环的花絮在一点一点放出来，就像当初刚开始剧宣的那样，每天放着。


我每天从微博看到抖音再看到小红书，有时候再刷刷豆瓣和知乎。


无一例外，都是命韵峋环。


我的铃声也有关于他们。


好像这个样子，就永远不会结束一样。


准确的说，是不想走出来。


命韵峋环的故事也就未完待续。


无数次的回想，每天追剧上头的样子。


每一集都是名场面，每一集都曾在我脑海里慢放。


每一个没有更新的晚上，命韵峋环都入我的梦，在我的脑海里，不断扰乱我的心神。


甚至于，久久不能平静的我，看完大结局后，沉默了很久，也没有很想表达，就是想等一等，也不知道想等等什么。


我想了很久，很久，大概，是未完待续吧。


花絮不断，彩蛋，特辑，这些都是证据。


推荐《点燃我，温暖你》，你不能只说，天才少年和富家女勇敢追爱来简单概述。


你得提到，公主生日雨夜门外送伞时，金发少年雨中落魄的背影，以及金发国王和公主在人群中的第一眼对视。


你得提到，公主和国王打的一模一样的饭菜，以及公主误吃饭菜时，国王宠溺无奈的眼神。


你得提到，国王和公主的身高差，双手正好一个被包裹的大小，双脚正好圈住的大小。


你得提到，国王壁咚公主的次数，公主想要反抗又不得不认怂的倔强表情，一次比一次暧昧的气氛，一次比一次温柔的眼神。


你得提到，公主吃醋和国王吃醋的样子，公主生气和国王生气的样子，公主撒娇和国王撒娇的样子，公主无聊和国王无聊的样子。


你得提到，公主和国王并肩路上的梦想和心血，坚定的双向奔赴和勇往直前。公主是国王的公主，而骑士是因为公主想守护她的国王。


你得提到，被全世界抛弃的国王，只有公主一个人，坚定选择的那种爱。公主不想理会其他，只想站在她的国王身边，永远支持这个天才少年。


你得提到，简简单单的一张结婚证，跨越的七年，不是一句简简单单的，七年，两个字，就能说的完的故事。


你得提到，火军来了。听火军细细道来。命韵峋环的合唱歌《Falling you》终于来了。公主认真的声音，国王温柔的嗓音。绝配。


就这样，去看吧。


编剧很nice，导演、制片人、化妆师、造型师等等，都很用心。


当然更重要的还是，借用国王的一句 : 公主，用心了。


真诚的青年演员，张婧仪，陈飞宇的故事还长，期待他们的未来，期待他们以后更多的作品。


在评论看到一句话，说到我心坎上了。


我愿为命韵峋环摇旗呐喊到宇宙婧头。



追完剧

看完特辑

看完彩蛋

单曲循环命韵峋环合体战歌

坐等演唱会

坐等后续花絮

坐等命韵峋环神图
来源于微信公众号《是希温啦》
合体录歌
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪
我有我的命韵峋环 我是命韵峋环的不二之臣 我愿为命韵峋环摇旗呐喊到宇宙婧头
L&P
一场梦救了公主
L&P