标题：关于点燃我温暖你的一些观感
发布人：糖吃多了坏牙
发布地点：河南
发布时间：2022-11-17 17:54:11

我的角色，我觉得挺复杂的。
来段前情提要（很长，像老太太的裹脚布，不小心看到这段的建议直接略）：我是陈飞宇、张婧仪的粉丝，之所以能成为他们的粉丝，这仅仅源于最开始我只是陈凯歌、周迅的粉丝。
因为关注陈凯歌导演的作品，进而去关注了他的孩子们。在陈飞宇16岁，还混在《妖猫传》剧组做Luna的铲屎官的时候，我就注意到了这个弟弟。一路走来，也6年半了。
因为我超爱周迅，做迅迷已经十几年了，所以当周迅和陈坤陈国富一起搞山下学堂的时候，我就留意了。张婧仪是山下学堂的第一批学员，说句题外话，那一批学员里面，给我留下印象最深的其实不是张，而是Reb李蔓瑄。后来第一批学员毕业后，大多数都签约到了东申未来，而张婧仪第一次被大众认知，我认为不是B站至今才5.6亿播放量的风犬，而是周迅带她上的那期《向往的生活》。毕竟《向往的生活》观众基本盘不是一个B站或者风犬能比的。也正是因为周迅带她上的那期节目，很多人都默认周迅是她的老板。这里我必须要说，周迅不是她的老板，只是一个喜欢提携后辈的热心大姐而已，周迅不参与东申的运营和管理，但不可否认的是，周迅确实给了张婧仪很多资源。在她刚出道一文不名的时候，她已经参加了很多香奈儿的活动，还穿了周迅同款的香奈儿高级成衣，部部女主戏，无缝进组，并且接触的也都是当年的头部小生。这么盘点下来，我也算是对张婧仪的职业发展比较了解的了。算是爱屋及乌吧，我算是张婧仪最原始的粉丝，我记得我关注她的时候，她粉丝只有十几万，超话几百粉...
我还有一个角色，就是我还是书粉，是李峋和朱韵的忠粉。
这么算下来，这部剧，我没有理由不看，毕竟是我喜欢的男女主、男女演员，所以在这个项目立项的时候，我就在期待，直到11.03这部剧播出，我就第一时间追剧了。
不过讲真的，在第16集的时候，我选择了放弃。在23集，李峋出狱之前，中间这些，我不再看了。不是因为我嫌弃剧情，而是因为我嫌弃张婧仪的表演。
我不知道大家理解的朱韵是什么样的，但我理解的朱韵不是张婧仪这样的。
朱韵，原著被审判挞伐的这几年，很多人骂朱韵是舔狗，我很无语，只能说一千个读者就有一千个哈姆雷特。
朱韵是个充满魅力的人物，她的魅力不是体现在她小女生般的爱情上，而是体现在她的爱情观上，体现在她本身的卓越优秀上，以及认定一件事后一往无前不顾一切的勇气上。她积极、乐观、狡黠、充满能量，是一个让人觉得很温暖、有力量、甚至有些轴的女性。李峋其实是朱韵端庄文静的外表下，骨子里的叛逆、不羁、追求自由的具象化体现。李峋弥补了朱韵想做而不敢做的一切，所以她才能对李峋奋不顾身，毕竟每个人都想找到自己身体缺失的那根肋骨。
李峋叫朱韵公主，不是因为她的家世背景，而是因为她清高的眼睛，天真又脆弱的心，孤注一掷的冒险精神。如果对于朱韵公主的诠释，仅仅体现在她的爱情上，这过于狭隘了，这对朱韵本身有失公允。
但是很遗憾，张婧仪诠释的朱韵，让我感受不到朱韵的个人魅力，她的表演，让我觉得朱韵像个把80%的人生都投入爱情的小女生，她忽略了如何塑造一个独立、立体、有事业心也想要爱情的优秀朱韵。在张婧仪的表演里，我感受不到李峋嘴里的公主形象。她的表演让我觉得，她能成为公主，只是源于她良好的家庭背景，不谙世事的成长环境，而不是朱韵本人的力量。
也许这是爱情偶像剧的通病，大家就喜欢甜甜的爱情，趋于美好的人设，却忽略了人设的完整性、合理性。张婧仪的表演，满足了大多数对爱情充满想象的小女生的人物设想，但这不是我这个读者心中的朱韵。我心中的朱韵，要比张婧仪诠释的人物更丰富、饱满、成熟、富有魅力。这也是我为什么少打一颗星的原因。
李峋，这几年在网上的口碑似乎更差一些，被很多女性骂猥琐男，不尊重女性，烂黄瓜等等，反正就是，蛮难听的。
其实结合李峋的成长背景和行为方式，他的行为是富有合理性的，只是见仁见智罢了，尊重所有的声音。
在我的理解力，李峋这个人物在原著里要比陈飞宇诠释的更冷硬、偏执一些。陈飞宇的诠释，赋予了李峋角色更多的温暖色彩，他柔化了李峋，让李峋变得更容易被大多数的女性观众所接受。这可能是导演的要求，毕竟现偶对男主的要求，趋于完美。如果真按照原著来拍，我估计飞宇的待遇和网络上的李峋差不多，骂声一片。
我想，无论是朱韵还是李峋，无论是张婧仪还是陈飞宇，在你们接受这个角色，并进行诠释的时候，你们需要get一个点，就是这个人物的核心是什么。我觉得在这一点上，很明显陈飞宇做的略胜一筹，他抓住了李峋行为动机的关键，并通过表演，向观众展示了出来，且让大家觉得合理。但是张婧仪没有，她只抓到了朱韵的表面，和表面的特质，忽略了朱韵本身就很优秀这个点，忽略了朱韵的内在魅力。她的表演，更像把朱韵诠释成李峋的精神附庸，漠视了朱韵作为个体的独立、优秀、不可替代性，这是我无法接受的。
朱韵就是朱韵，无论是和李峋在一起的时候，还是离开李峋之后，她都充满韧性，一直执着地向着自己的长明灯奔跑。这个长明灯，不该只局限在爱情上，这太狭隘了。
李峋和朱韵宿命般的爱情，像齿轮，契合、完整、绝美。但这两个人物的魅力，我认为更多的应该是soulmate，他们作为独立的个体，分开、结合，同样璀璨夺目，令人移不开眼。