标题：写在最后
发布人：PeaceoooooW
发布地点：广东
发布时间：2022-12-02 01:14:32

今晚看完了，我圆满了。好久没有这种每天及时追剧等着更新，还和宿友一起追更。对于我来说是一部很特别剧，最后也因为yq，没有办法一起看最后的剧情，多少有点伤心。
本来，看最后几集之前，想打八分，觉得还没有心理预想的那么好，甚至觉得高开低走。初期的热恋很甜，爱的也义无反顾，中间的一些波折会让我觉得很奇怪。但是后面一些剧情，公主的勇敢坚定，相信自己所相信，宁愿“牺牲”自己也要保护对方，公主不是时时刻刻被保护的公主，也可以是骑士。
所有的事情只有在开始的时候，才是原本的样子，越往后越偏离，这也是本剧的核心吧。最后的结局，经历了起起伏伏，最终回归平静。虽然很多都是这样的结尾，但是不知道为什么，这部剧的结尾比以往更让我能感受到大风大浪的平静。也许是因为追更，感觉我们和他们同一时空生活，有血有肉，可是我们终究会说再见。感谢这部剧的陪伴，陪我度过了十一月。李峋朱韵再见！希望你们在另一时空也幸福的生活下去，完成你们的医疗梦想。
也感谢你们的故事，让我坚定了自己去走一条更为艰难的路。可能看起来很难很难，甚至我做不到，但是是我喜欢的那又如何。相比平平淡淡，我更喜欢精彩以及是招按照自己想法所走的人生。