标题：写给这个冬日里最美的爱情童话
发布人：轩柳
发布地点：山西
发布时间：2022-12-01 19:40:18

      在这个疫情肆虐的十一月，静默居家的日子里，有幸遇见了这部《点燃我，温暖你》的都市情感剧。谨以此文记录一路以来我对该剧的感想，全文采用倒叙模式编辑我在微博上发表的点滴感受。全文有剧透，介意者慎入。
———————————————————————————————————————————
32-38集 
     完结撒花。如果要给这部剧评分，我愿意给到8分以上，甚至直达8.5分。四星水平在我这里是有的，五星略高，给五星纯粹为了拉平那些没看剧就打1星的水军，毕竟1星实在有愧于剧组的诚意。
      最后几集的收尾太令人震撼了。是的，震撼这词一点也不为过。主创一定是圆规精吧，几乎所有前期的伏笔都有回应对照。
      主创一直说想要营造主CP的命运感，这类宣发一抓一大把，我本没有过高期待，但是主创真的做到了。三年前李峋可以为了朱韵放弃蓝冠APP，三年后他同样可以为了朱韵放弃复仇，因为朱韵远比他自己更重要。三年前朱韵可以为了李峋向张晓蓓低头，三年后朱韵同样可以为了李峋毁掉自己的名声，因为三年前朱韵可以低头，李峋不能，三年后李峋不能低头，朱韵不允许，他分明把爱李峋刻到了生命的骨子里。朱韵独白里李峋对所作所为绝不后悔，李峋对朱韵父母说得那句朱韵可以改变世界，而你们只想让她听话。他们都太了解彼此了，太想守护彼此了，也太深爱彼此了，愿意放下自我去成就对方，是真正的骑士与国王。结局堪称满分，一众人祝福下的婚姻。朱韵视角下，世界是一场战斗，所需要的实力与勇气李峋身上有，她愿意做跟随者。李峋视角下的走马灯，再次还原了原著名句，当一切回到最初，他们彼此相视一笑的样子，是多么美的爱情童话。
       片尾曲的朴树的那些花儿再度封神，让我感慨主创的野心确实不局限于正年轻的人，这歌分明是用来给80后回忆青春用的。从12集讲述李峋身世的forever young到19集青春作结江边高歌的那些花儿再到恋爱神曲falling you和焰火到出现不多但绝对惊艳的经红，ost堪称神作。
        在22集前半部分剧评中，我曾说过，考验主创和演员功力的下半部，如今看来，下半部分职场戏在我这里超越了上半部已经相当出众的校园恋情。
       飞扬公司和侯宁的群像立得太好了，撩撩数笔勾勒出每个人的真实有趣的性格，给这几位群演加鸡腿。
       陈飞宇和张婧仪人物成长的转变把握得非常准，陈飞宇的眼神戏带动气场全开，张婧仪的哭戏堪称绝美，当镜头闪回时，你会发现曾经的他们恍如隔世，可仔细看来，又发现他们骨子里的气质完全没变。他俩的CP感实在太好了，不仅是能接住彼此戏擦出演技火花的存在，已经自然到感受不到演技痕迹的存在，这般化学反应在时下现偶里也是数一数二，完美合作，值得掌声。
       职场戏剧情虽然并不复杂，但拍出了事业的热血与激情。三年前李峋的高光在信息大会意气风发的打败方志敬，三年后李峋再度站在互联网颁奖舞台上的一番热血演讲拔高了整个剧集的档次，互联网不应该成为抄袭恶性竞争的法外之地，而应该追求原创，总有公司要引领互联网方向，那便是他们终于拿回的LP公司，再度投身公益医疗，李峋从未改变初心，他在哪，哪就是山顶，他也不是一个人爬山，他有朱韵，有志同道合与他一起追求专业巅峰的挚友。他强大坚强的精神内核，出众拼搏的业务能力，极具特色的人格魅力，特立独行的毒舌体质，让他具有在哪里被打倒，都会爬起的实力和勇气，实在是晋江少有，偶像剧稀有的男主人设，李峋太高光了，难怪吸粉。
      要说我对剧集唯一遗憾的地方，是对高渐鸿的人物塑造，不知是编剧还是演员的原因，至今我对这个人物的行为逻辑和喜怒哀乐还是无法共情，毕竟剧集质量整体优质情况下，出现这样的偏差男二可以称得上是事故了。可以理解剧集是想表达面对天才的两种不同选择，朱韵选择追随，高选择对立直至扭曲。校园时期的几次摇摆尚且可以理解，但进入职场戏后的人物完全脸谱化，仇恨表面化，恨不得把昔日朋友彻底踩死，看不到任何人物的善良之处，让人直呼他是得了精神病吧。所以当欠了别人一条命的他最后捧着照片说他怀念曾经，追问李峋后不后悔时，让人啼笑皆非。李峋放过他是李峋的强大和朱韵的善良，比起方坏得很坦荡有逻辑，高这样的小人得志似乎只会让人憎恨，洗白太过牵强。
      最后，感谢主创和演员奉献如此优质的剧集，让人沉醉在从青春到职场再到婚姻的爱情童话里，我会永远记得这个冬日里的感动。
      刘导演周编剧敦制作人的剧我会关注的，陈飞宇和张婧仪以及一众配角的戏，我也会来看看。因为这部剧认识了张婧仪，一张初恋电影脸以及自然贴切的演技表现超乎我对95花的普遍印象。同样，因为这部戏再度认识了演员陈飞宇，虽然他在我这里一直是潜力股，也在全网黑时倍加心疼惋惜他，但他真正用作品打破偏见时，才发现这一天来得如此猝不及防，虽迟但到。虽然他在我这里一直是声音比脸帅，但当他这剧里台词贴切到都可以当声优时以及他入驻晋江后的颜值还是惊艳到我。黄发的漫撕男，栗子发的理科状元，近日寸头搭配一声正装站在那里简直闪闪发光。虽然知道他的演技一直在进步，也等待他演技的进飞跃，但如今剧里看到已经学会眼神、肢体和声音塑造角色的他时，还是会大吃一惊，这是火箭一般飙升的演技呀。颜值身材原声演技出身样样都有，又是细节控加事业批，等待陈飞宇的下一个角色和作品。 
——————————————————————————————————————————
30-31集
      30集、31集是重逢后我最喜欢的两集，让此剧直达我心中的现偶top，主创和演员的表达怎么可以这般次次戳到我。
        给刘俊杰导演点赞，无数个前后呼应的名场面和小细节完美地阐述了什么是命韵峋环。办公室里李峋看似平常的“你负责担心，我负责搞定一切”以及漫天飞雪中脱口而出的“公主”唤起了多少男女主的青春回忆，几组干脆利落的镜头恍如隔世，却又从未走开。比较意外的是这集揭晓了三年前雪景里李峋的梦想，那就继续这样吧，这分明是和女主的梦想是和初恋修成正果如出一辙，只是那时一个预知未来深沉悲伤，一个憧憬未来以为幸福。而今，时空交错兜兜转转之后，他们还是他们，也只有李峋和朱韵可以让一切从未改变，这一次，他们必定会抓住幸福，珍惜所有，毕竟三年前他们曾唾手可得，却阴差阳错。
      这两集的核心点是围绕解决男女主一直以来的核心矛盾，即男主依靠自己打天下的性格决定了其在情感上独自面对全世界，不愿意女主忧心，会为女主做决定，也就是女主所谓的缺乏沟通。三年前对方志靖，三年后对侯宁，男主一如既往孤注一掷的行事风格，但这次因为女主害怕而揪心地强势介入，终于改变了男主。女主的那句侯宁身边没有可以拉住他的人，可我在你身边都没拉住你，才明白剧版女主对重逢后李峋的态度不是愧疚，而是悔恨当初自己的无能为力。任迪的那句男人为了事业不顾一切，女人为了爱情无法无天，这可能是编剧对男女主的人物设定吧。如此看来，剧版女主人设也算得上自圆其说，少了点叛逆和坚强的因子，就是为爱飞蛾扑火的公主了，而这份义无反顾的爱足以感动李峋。而站在李峋视角，他已经给了朱韵他所能给到的全部，包括但不只限于为女主提供方向原动力、帮女主报仇等。上次吵架里，李峋的那句找我要作业就是想要接近我吧，以及开学初对朱韵的一看，说明他对女主的关注有可能源于更早高中时期初次相见。三年前方书苗的那句李峋就像是见谁杀谁的杀毒软件，只会放过朱韵这支小蠕虫，朱韵是李峋的bug。正是有李峋这种明目张胆的偏爱才有了朱韵的敢于追逐。剧版他俩的设定更倾向于少年心动的双向奔赴，而没有选择原著里彼此拯救实现自我较为沉重的走向，毕竟安全度是个问题。经过此役，扫除障碍的两人共同搞事业登上成功之巅便指日可待了。
      主创和演员是懂李峋的，这个角色绝对是近年来言情剧无法复制不可多得的所在。李峋强大坚毅的精神内核，永远知道自己要什么，有能力完成自己的所想，是每个人看到都会仰慕追随的所在，是专业能力铸就的安心，也是人格魅力的吸引。无论是作为领导、同事、朋友、恋人甚至对手，都能从他身上吸取到源源不断的动力。当然他那不可一世的天才乖张，特立独行的毒舌，也是天才光环的反面，让人望而却步。但正是这般有菱角有争议的搞事业男主才愈加珍贵。
       这两集里，陈飞宇演绎下的李峋张力十足，你可以看到他领导团队的高效精准，看到他对待侯宁的杀伐决断，看到他与女主细腻生活化的互动，也可以看到他对待女主那深沉隐忍的爱。作为看过陈飞宇几部作品的人，不得不说他进步太明显了，愈加松弛自然的表演风格，眼神戏有了，台词精进了，他真的越来越好了，完全超乎我对最初对他的期待。
      昨日看了一个关于此剧的年龄调查，结果显示看剧最多的中小学生群体，不禁感觉自己已经垂垂老矣，敢情以我的学生平日课业的繁忙程度，有时间刷剧顶热搜，怪不得日常收作业都和要他们命似的…从这个受众度去看，可能就是小甜剧的标准了。看着他们终日因为主角的一点行为哭天抢地质疑角色，上帝视角的带入女主，还是有一点幽默效应在的。不得不说，CP感是玄学，从最初官宣包括中期剧照来看，我是没有很大预期的。完全没有想到剧里陈飞宇和张婧仪角色的CP感浑然天成，特别是在演绎日常戏份时，让人恍惚看到了身边的恋爱，这大概是与角色碰撞出的火花，也是演员本身赋予角色的魅力吧，他们让角色有了烟火气和少年气，这份鲜活的表现力很难得。演员把自己年轻美好的样子留在角色里，让时间铭记，也算是给这个世界留下了一抹色彩。
       如果说学生党是用来憧憬青春、经历青春的，那我大致是来追忆青春的。感谢主创没有那剧集定义为青春校园剧，感谢主创把泛人群化作为此剧目标群体，也感谢主创没有放弃我这类观众，如果不是第一二集的倒叙视角，我可能会以为它是一部市面上一抓一大把的普通小甜剧而放弃。很难有一部言情剧可以做到从校园到职场到婚姻的全程展示，也很难有一部剧敢把争议性的男主刻画得如此真实，就冲主创的雄心，也值得一个7.8分以上的豆瓣评分。
       那些回不去的年少轻狂，那些现实难求的破镜重圆，那些百转千回的人物轨迹，那些命中注定的相遇相知，是这部剧给了我们每个人梦想的权利。毕竟无论我们身处何方，对美的期待，对年轻的向往永不褪色。 
ps 配角最爱后续
       飞扬公司全员好评，从人设到演员适配度和演技，小公司诙谐自然的工作氛围，跃然屏幕。一众吃瓜群众日常看戏，取伞那段天要下雨娘要嫁人神来之笔。
       任迪和小六子的故事隐射了时下娱乐圈一把，包年热搜，结果顶上去的是八卦绯闻，我知道歌曲不好，但只要粉丝喜欢就好，似曾相识燕归来。任迪视角下的洒脱，方书苗视角下的男人易变，朱韵视角下的李峋没变，那让我们等待小六子视角下的阐述。
       田修竹作为备胎男二的情绪稳定性让我一直很叹服，他是很适宜的结婚对象，今日他也说了自己期待的生活是健康平安的过一辈子。但很明显女主是喜欢像李峋一样刺激的生活的。价值观不同，很难走到最后。
       侯宁作为全剧男主事业粉加毒唯，出场即是高光，他抓住了角色鬼里鬼气的精神状态，昨天怼嫂子怼CP粉怼真主几剑封喉，说出了李峋视角下的面貌，女主的确欠男主一个抱歉，毕竟是一条人命，还是她引发的，李峋目前最重要的确实是搞事业，情感在后。他真的是为数不多为李峋提供生活基本保障和关心他生活状态的人。昨日终于换来了李峋一句你们大家都值得我留恋，包括你，这可是李峋大神除了对女主表白外，用过最煽情的话了，也不亏了。今日脱粉回踩后真主动真格子他怕是连胆子也没有了。看明日女主怎么做侯宁思想工作了，我蛮期待的。 
——————————————————————————————————————————
28-29集    
   剧情依旧细腻有趣，天在将黑未黑时最美，爱在将明未明时最好，情感本就在推拉时才是最好看的，重回原点的他们开始了像六年前一样的暧昧。
   只是没有想到周编的笔下的李峋可以如此强大，强大到不需要女主给予任何生活上的实质帮助以及对三年前事态缘由的一点点反思，他当时做本就是为了女主，问心无愧，也不求女主回报什么。
但女主这两集剧情中似乎不关心男友生活疾苦，没有对三年前事件的愧疚反思，只限于情情爱爱，吵架进医院，对标原著女主可一直搞事业。 作为男友基友付一卓和前朋友任迪的全程站女主就很有趣了，为女主服务的人设就有点说不过去了（难道是为了弥补三年前刻意分手的大坑）。
   今日份最佳来自侯宁，一番言论尖锐且深刻，男主不欠所有人，不能因为强大就应该承受所有奇奇怪怪的指责。
   这剧看到现在，对男主的刻画我还是很满意的，基本还原了原著的精神内核，估计未来也很难遇到超越这个角色的晋江男主了。他不完美但足够有魅力，这种事业型的男主在一众晋江为女主服务或者充当舔狗的普世人设中脱颖而出。感谢主创，感谢演员陈飞宇，n年后回忆起这个角色，他必定鲜活而明亮如今。 
——————————————————————————————————————————
27集
      能写出“他绽放所有伤口依然令你仰望，他幡然悔悟依然值得你追随“金句的周编厉害，果然男性编剧在塑造男主角方面很独到。这剧真的很特别，剧情节奏刚刚好，你可以把19集的青春散场看作结局，也可以把22集的男主入狱看作结局，同样可以把今天27集的普通同事作为结局，未来更可以把最终回作为结局。把哪个作为结局，完全决定于个人喜好和人生阅历，这么看来的确是中年主创想要传达给观众深度思考，而不局限于小甜剧范畴。如果十年前的我一定会选择19集和大结局，而现在的我却倾向于22集和27集的遗憾，毕竟人生哪有那么多美满，拥有回忆就已经很幸福了。最近后半部分几集的表现我非常满意，从编剧到演员，完全惊喜，男女主间的宿命感营造非常成功，他们就是绝配，像生活中的你我，又是理想化的角色，两人刚刚好匹配了彼此缺失的部分，美好到让人向往。 
——————————————————————————————————————————
 25-26集
    熟悉的周编又回来了，本以为成年戏最初很虐，剧集却改编得很巧，甚至有一份欢乐的气氛。男女主角的互动推拉很有趣，仿佛又回到了校园时期。只不过这次管理者是朱韵，被管理人是李峋，吃干饭的李峋一面拒绝着朱韵的管理和帮助，一面暗自欣喜前女友对他的特别关照，他们之间若有若无的小情愫，你追我赶的样子很微妙。修竹以及飞扬公司的办公室同事都很立体出彩。今日最佳镜头在于李峋帮朱韵发出内测的情节，对标校园时期的镜头，他们是最懂彼此的人，呼应完美 。
——————————————————————————————————————————
23-24集   
    狱中分手那段还是蛮动人的，眼神戏交织中的虐恋氛围感拉满，给男女主加鸡腿🍗23 24集男主一直T台走秀中，女主一直成熟女强人，面试前后的交流互动细节不错，飞扬公司的众配角自然贴切。方渐鸿一如既往的黑化浮夸，方志靖小人的怯懦而嚣张表现稳定。修竹的确是暖男，那段备胎隐射有点惨。班长的公司梦幻联动何以笙箫默，主创走心了。朴树老师的神曲那些花儿又一次催动回忆杀，无人生还。主创是真的懂偶像剧的，旧瓶装新酒，极度专业 。
——————————————————————————————————————————
22集剧集过半有感
       剧集过半，又看了一遍原著，谈谈我认识里原著和剧版的李峋和朱韵
      原著男女主人设都太真实了，优缺点明显得如山间悬崖，昏暗得让人透不过气。原著朱韵绝不是舆论里所谓“舔狗”或不懂爱护自己的人。而恰巧，她是最懂自己，也最明白自己要什么的人。女主对男主的死心踏地，不只是爱情，还有他们一致的信仰和目标。一是，方志靖是她的童年阴影，前朋友和男友都栽在了他身上，她一定要克服，否则一辈子走不出来，男主后期和她一起复仇算是救赎了她。二是女主通过男主发现了对编程的喜爱，明白了自己想要的东西，女主本就不是娇妻，她会为自己的选择负责，无论事业还是爱情。三是，女主是慕强的没什么高自尊的，男主又是强大但目空一切的，他们是刚刚好的互补，换谁都不行。原著男主虽然时有阴狠乖戾大男子主义极强，但他的人物逻辑是顺畅的，是原生家庭的写照。对女主确实是真爱，但他不会体贴，完全是自己世界里的表达。他的执着和极端，他的天才与傲物，他的专注与沉迷，本就一线之隔。
   电视剧由于大众取向，男女主人设都柔化了很多。看得出主创和演员对男主人设是下功夫的，男主前期高冷之余戏谑的小表情，在感情萌芽期不经意间流露的心动眼神，在确定感情后对女主人生方向选择的尊重，都为角色的好感度加分不少。但20集以来，为推动剧情，男主姐姐出事问题上，除了方，还加入了高的黑化和男主拨打电话。女主方面，可能因为过审问题对女主高中时期与方的纠葛和对女主父母窒息感的营造全部弱化。导致目前剧集朝向另一个极端发展。男主打人的预谋已久凸显了男主的自毁倾向，与女主的花式分手也是虐足了观众的一把眼泪。
   剧版女主在缺失了对方志靖心理阴影和家庭崩溃感的营造后，连女主热爱编程的描写也是少之又少，造成女主终日围着男主转的情况，在男主对自己父母的有意顶撞以及男主入狱提出分手后，女主竟然可以一路等他重归于好， 让他对男主的奔赴多少是有点恋爱脑了，女孩子为了男孩子牺牲所有的既视感。看后期编剧如果圆回来吧。
   比较震惊的是内娱大众对不完美人设的敌意竟可以如此之大，在面对剧里柔化版的男女主，还会有人用几个片段就拿高大全的男女主人设对标质疑剧里人物。只想说周编不容易，主创团队不容易，男女演员也不容易，有争议的原著搬上荧幕不易，虽然剧集人设改编没有那么尽随人意，虽然整部剧集情节依旧老套，但还是通过镜头氛围感和演员细节把控让你留恋青春，歌颂爱情，感慨命运，能把青春剧做到让人心动甜蜜又不乏对人物命运的思考，我想这就够了。
   感谢剧组，我想经年之后，我还是会记得剧里伴随朴树forever young里李峋经历的闪回和对他永不服输精神的刻画，会记得朴树那些花儿里一众小伙伴在江边大喊三年后的我们一定会成为自己想成为的人的豪情壮志，会记得在那场漫天大雪里朱韵满心憧憬着我的梦想就是和初恋修成正果，以及李峋眼里弥漫着的深切悲伤，与幸福作别的时刻，总是那么美好而心碎。
   校园剧一直是主创的强项。坐等后半部分职场篇开演，私以为挑战一直在后期，从编剧到演员，看他们能不能塑造出势均力敌的李峋和朱韵，而我依然对他们有信心。
    PS 陈飞宇终于靠此剧出圈了，面对满屏的黑热搜也终于有路人愿意为他说上两句，这一天来得太迟也太急，急切到大家都忘了这偶像剧他本来还是冲着男主美强惨的复杂性去接的。将夜里倔强的少年，天醒里忧郁的气质，淘金里的摸爬滚打，再到小温暖里的疏离苏感，他用一颗做演员的心，将角色融进自己本来的样子，将一个个人物跃然屏幕上。尽管外界纷繁复杂，尽管他还有很多不足，但进步带给人的惊喜太多，大有把潜力股变绩优股的趋势，让戏粉很满足。年轻真好，有资质有资源又努力的小孩一定要多进组，为我们塑造更多样的人物，带来更多优质作品。首次看张婧仪的剧，一张有故事感的脸和对人物生动细致的把控让她在青春文艺篇以及电影上的戏路很广，演技台词还需再精进一下，未来可期。
   再次期待剧集下部职场高燃。剧集质量远比播放数据重要，小温暖加油!
———————————————————————————————————————————
22集
    22集的强行分手戏和复仇戏拍得还是很不错的，男女主面对这种复杂情感演技到位，加上镜头音乐的作用，很虐很惊喜，这几集陈飞宇和张婧仪的哭戏都好美。但编剧逻辑问题很大，第一，高渐鸿的黑化铺垫了很久，但是这几集他真正黑化了，你都搞不清他为什么黑化……第二，方志靖这种上届买通关系作弊的人，这届还能参赛，组委会还给大奖，众人还能为他喝彩就离谱……第三，李峋运筹帷幄要方付出代价了这么久，就没调查过事实真相，就没想过高在其中的推波助澜？毕竟原著是冲动，来不及细想……第四，李峋为上届大赛道歉就奇怪，他又没错，高渐鸿的生气也很莫名其妙，人家都帮你道歉了……其实，剧版把李峋身世和姐姐事故的细节改写后，李峋人物更美强惨了，他自责自己没有守护好亲人，有着强烈的自毁倾向，已经断情绝爱了。而女主在经历了一波透过分手现象看本质，居然能共情理解李峋的举动，为与方之间矛盾是因她而起而愧疚心碎，也愿意一路等待支持男主，这样的女主真的有一颗坚强的心。双向救赎可能还需要靠编剧后期多加油了。
——————————————————————————————————————————
20-21集     
      今晚李峋为爱放手伤害对方而独自下地狱的剧情，可以看出无数部台偶和韩剧的影子了，的确是导演的style。剧版李峋对方志婧的举动变成了未雨绸缪，倒也符合了李峋七集结尾时对朱韵所说伤敌一千自损八百以及人生不会浪费在这种人身上的人设，方夺走了他的最后亲人，他的感性决定复仇，他的理性自然会安排好一切，包括最爱的朱韵。可能看惯了此种剧情的我早已免疫，倒是导演镜头和ost唯美的氛围感还是会戳到我。演员演绎也没有大问题，真实准确。但从19集前和后剧情的流畅度、人物的逻辑性、事物发展得合理性看，的确不像是出自同一个编剧之手。希望下部分编剧能够回归正常水平，毕竟相比偶像剧校园恋情的青春美好，言情剧的破镜重圆才更像童话，更需要在原著基础上有新的创造与发挥。 
——————————————————————————————————————————
19集
      好一出以乐景衬哀情，伴随着朴树的那首那些花儿，一众人的张扬而炫目的青春就此定格。
主创让主角在18 19集里立了无数个flag，包括但不限于梦想都会实现成为自己想要的人，对比之后，刀刀致命。三年前的他们有多少憧憬，三年后的他们就有多少偏离。朱韵独白里那句如果当初我们能再退一点，再忍一点，再把棱角磨得平滑一点，是不是就会不一样？可那还是青春吗？
如今看来，主创团队没有以演员最擅长的青春戏份开篇，而选择以相对平缓节奏的成年戏倒叙开篇，分明想用现实的残酷撕裂青春的憧憬，以此突出人生无常，主CP的宿命感。虽然因此流失了一部分观众，但为了全剧立意高远非常值得。毕竟连两集都没耐心或者带着演员滤镜看下去的观众，永远不会明白故事的深度。
     不同于市面上的工业糖精，陈飞宇和张婧仪的CP感太好了，互动非常自然，很难不让人被打动，甚至陈飞宇已经学会了用声音塑造角色了，虽然知道他一直进步，但没想到原声已经这么惊艳了。张婧仪将恋爱中的女孩表现得不能再细腻了。男二女二目前塑造得非常立体，没有沦为工具人，也没有乱七八糟的感情线。包括坐镇的老戏骨们，都是点睛之笔。
     主创团队的格局很大，雄心绝不仅仅止于拍个小甜剧，而是在挖掘人物性格和成年现状。凭心而论，谁能遇到如此成熟而深刻的团队是幸运，两位主演甚至男配女配抓住了，他们值得拥有姓名。
——————————————————————————————————————————
 17-18集  
    艺术作品的核心永远都是故事，一个能够逻辑自洽、人物立体、情节波折、引发共情的好故事立住了，整部剧就成功了一半。
   当你看到17、18集的李峋和朱韵，就会讶异主创在不知不觉间已经将人物弧光完成了一半，对比第1集和第3集里的人物，你会感慨万千，原来他们的高光与甜蜜还可以是这样子的...
   你会看到17集对抗方志靖这属于李峋巅峰专业能力的意气风发，也会发现教授和修竹都或多或少地提醒了朱韵李峋作为天才的乖张很危险；你会看到男女主在接触中逐步暧昧终于捅破了窗户纸的甜蜜，也会发现男女主悲观现实主义者和乐观理想主义者的冲突早已浮现，包括但不限于对张晓蓓、对方志靖态度上最初李峋的默默努力和朱韵的义愤填膺；你会看到老高作为天之骄子的自信一步步被李峋的优秀和语言摧毁，也会理解老高最赖以证明自己的作品两次被李峋不经商量为了朱韵送出去的不甘。
   悲剧就是把美好撕裂给人看，性格意外等综合因素一起决定了事物的发展。主创早已铺垫完毕，等待全剧高潮到来，看天才少年一朝从荣光直线而下跌至低谷，众人的命运又将何去何从。对比杀，回忆杀，情绪杀，快快到来吧！
    PS 这剧走得是细腻氛围感，确实单独切出片段宣传不太容易出彩，但也不代表自暴自弃连剧都懒得宣传，天天铺天盖地莫名其妙的演员热搜...本末倒置本就不可取，但还是希望一个好故事和一部好的艺术作品不被世间的嘈杂所埋没。 
——————————————————————————————————————————
15-16集
 梦想不死，青春不老
  以这几集为界，剧集会过渡为另外一种风格，上部明媚的校园恋情，下部黑暗的职场复仇，人物性格在核心不变的情况下，也会发生诸多变化。男女主的双向奔赴和宿命纠葛会更深刻，世界上仿佛只有我们俩，彼此相爱相知相陪，真的是戏剧作品里才有这般情节了，毕竟现实破镜重圆的几率几乎为零，错过了就是真的错过了，好在影视剧大虐之后还有大糖，给了世人做梦的机会。
  剧版特意用倒叙的手法开篇，很可能是源于剧集并不只想设定为简单清新的校园剧，而想要在后半段探讨人性在至暗世界里的呈现以及爱情到底能为我们带来什么的终极人生命题。
  剧版虽然较原小说做了柔和处理，但人物本身的核心没有变。男女主人设的不完美，李峋的桀骜不驯年少轻狂，朱韵的天真烂漫不谙世事，依旧如现实。至今我最喜欢的男女主情节是第七集末尾他们对张抢走项目后的争执。一个悲观的现实主义者，一个乐观的理想主义者，这样价值观的碰撞出了两种不同的行事风格，也凸显了后期他们爱情的不易。李峋的那句杀敌一千，自损八百，我的人生不值得浪费在这样的人身上，朱韵的那句你的人生中有人值得吗？更像是flag，朱韵理想化地要渣男得到报应要李峋帮忙参赛，李峋为了朱韵得罪了之前绝不会理睬的小人，所以大家的命运都转折了，而后期李峋前程被毁随后将一生很大部分精力用在了复仇，朱韵终于成为了李峋值得的人，但也却因此背负了巨大的愧疚与伤痛。所以，你看，导演编剧演员从来都没有把这部剧看成一部简单无脑的小甜剧。爱，本来就是复杂的，只有甜蜜，没有伤痛，它就不是爱了。
  李峋和朱韵在这段感情里算是各取所需。李峋需要朱韵的忠诚和温暖，因为在他眼里，事业比爱情重要，同时他害怕人情伤害，所以也不屑于人情世故，朱韵作为越过警戒线的第一人，便是最特别的了。朱韵需要的是李峋身上的自信和执着目标感，他的优秀坚定与我行我素正是朱韵想成为的样子，有仰慕偶像的成分在，后期又有愧疚的成分在，何况正如千年冰山为你融化了一角，他的爱全在行动里，这样的温柔才更让朱韵动容。谁说爱情只能是一种模式，李峋和朱韵彼此甘之若饴，姿态高低或者付出多少从来不在他们考虑范围内。
  从目前16集看，主创的细腻委婉和演员的青春发挥都恰到好处，最大程度保留原著名场面的同时将校园剧的青春美好更合理化。18集目测是全剧高光，作为剧集过半的截点，两人定情和短暂甜蜜是整部剧的高潮所在，而故事也会突然在此戛然而止，急转而下，走向另一个极端。每个好故事都是这样，如抛物线，也如新高考的读后续写题型，留给观众无限的遐想和欲望。(估计这就是裤上部22集停止排播的缘由)
  私以为真正考验主创和主演的是后期戏份。首先，编剧的改编量会加大，他俩各自努力在原小说成立，但无交集的情况在影视化中怕是不妥，不过我对周编有信心，看他会创造什么新的名场面来。其次，导演对职场戏的把控难度加大，事业线感情线双线并进才是观众想看到的，只聚焦单一感情纠葛怕是会缺乏层次，不知道到时导演的镜头能不能有新惊喜。最后，随着人物复杂度的提升，对主演演技也是大考验，如何演绎出演员自身生活中没有的人物沉淀感，值得进一步关注。
  这部剧犹如冬日里的一缕暖阳，照进了每个人的心中。感谢主创团队带来这样的惊喜，也希望无论是原著里还是剧集里的李峋和朱韵在各自的平行世界里都能获得幸福。而陪伴在电视机前的你我他也会获得幸福。
  这剧里一并封神的是它的音乐，男女主的战歌焰火一旦响起便为剧情多填了一份唯美。最戳动我的是朴树亲临剧中的那首forever young，“亲爱的，我的战友，我一直以你为荣，just那么年少”。我们也以这部剧为荣，主创团队无论年龄或大或小，他们都有一颗年轻的心，梦想不死，青春不老。
—————————————————————————————————————————— 
 14集
      剧播14集，编剧和导演是谈过多少恋爱，否则对少男少女微妙纯情的情感变化怎能用镜头做到如此精准把控的如果说原著作者用简练精到的文笔给了故事高光情节和特别人物，电视剧就是将文字语言转换为视听语言的典范，多了梦境般的唯美色彩。在宾馆里纯情，在新年伊始互赠信物，在烟花下笑容灿烂，男女主的颜值和演技都在这场浪漫的初雪里达到了巅峰，美好到让人心碎。 
———————————————————————————————————————————
13集
     那场心照不宣但不曾言明的约会，美术馆里互相打闹的旁若无人，惜别时的依依不舍，细腻至极，男女主的CP太好了，暧昧太美好，青春太美好了。
——————————————————————————————————————————
11-12集
    主创真的是情怀控，在朴树亲临现场的那首forever young中，用几组镜头几近完美完成了李峋悲惨背景以及骨子里永不服输精神的刻画，以及和女主之间幸福未来的憧憬，大爱forever young，直击主线核心。原著底子厉害，导演编剧取长补短和锦上添花到恰到好处，怎么能做到每集都能戳到我的地方男女主演员演技氛围越来越好了，终于明白为什么陈飞宇喜欢接男频，因为美强惨确实适合他。张婧仪将女主表面温柔内在坚定的性格塑造得越来越立体。让人真心相信平行世界存在这样的李峋和朱韵，真好！
————————————————————————————————————————
 9—10集  
   看完第十集，只想说这个主创团队yyds了。李峋和朱韵的人设改编得很棒，非常生活化，李峋多了温柔和尊重，女主有了原则和个性，是强强联手的专业默契，是共同成长的灵魂相依。导演镜头里的暧昧氛围营造得惊为天人，两位主演不错呀，小表情很丰富。任迪、高渐鸿和班长等配角也很立体，着墨不多，但都有自我追求，又推动主线发展。剧集最大限度取了原著的长处，那句“我们努力是为了不偏离事物最初太远”很有哲理。今日最佳是编剧自创的那句“年轻人都以为自己厉害，但谁又能保护得了谁呢？”是呀，年轻时或许我们谁也保护不了谁，但只有年少时我们才有那份奋不顾身的保护，因为单纯，因为限量，才更珍贵。这或许就是青春剧会盛行的意义所在，因为未来的你一定不会再如这般纯粹。世界很大，容得下千万人，世界又很小，只容得下一个人，为之保护，为之牵挂。我对这个团队有信心，最后冲上豆瓣8分以上指日可待。也请主创团队多出剧，陈飞宇和张婧仪二搭吧，你们都好棒!  
——————————————————————————————————————————
 8集
      8集天桥暧昧，李峋的那句我可不哄人，不禁感慨有cp感的演员之间化学效应居然可以优秀至此。
     总之，这剧让许久没有为言情剧停留的我愿意为此关注，为了导演的镜头把控，为了编剧的逻辑改编，为了剪辑的剧情节奏，为了演员的颜值演技适配度，豆瓣7分以上不过分吧，后续上7.5应该有望。至于没看剧就因为演员或者片段或者yxh就带偏的人，摸摸良心不会痛吗？我相信有诚意的作品观众终究会看得到，脱掉有色眼镜看待这个世界，才会享受人间美好与繁华。期待该剧的后续故事。 
———————————————————————————————————————————
 5-7集
    导演太擅长营造氛围感了，特写镜头处处凸显青春的美好。原著底子很好，目前看来编剧剧情算是锦上添花。男主的天资聪颖少年轻狂之余人设的神秘感，以及时不时散发出来的忧郁，都犹如一个谜团一样让人好奇。女主第六七集人设也慢慢浮出水面，骨子里的叛逆和表面的清纯很有冲突性，是能为认定的东西付出一切的女主了。坦白说，男女主的人设并没有那么完美，也没有那么讨喜，相处模式也没有甜甜偶像剧的情话连篇，但很特别，正是这份不完美才真实，底色一致，性格出身天壤之别的他们才会走到一起。这个团队厉害了，目前出现的演员演技都在及格线上，原声都不违和。
    大赞7集， 集末这段男女主对话是目前剧集巅峰了，偶像剧里照进了现实，也凸显了双方差异。男主的分寸感拿捏得很好，他是天资聪颖年少轻狂，但偶尔忧郁感和沧桑感又犹如一个谜团让人好奇沉迷。陈飞宇演技进步了，比起将夜时演绎内收了很多，天赋和努力的结果。该剧细节不错，氛围感极佳，坐等后面回放呼应这段男主心理。 
——————————————————————————————————————————
 1-4集
导演的镜头感绝佳，剧情娓娓道来，背景音乐恰到好处，看得出是有经验有追求的团队了。四集看来，几位主演很贴角色，颜值演技都可圈可点。陈飞宇的原声加分，眼神戏有了飞跃，女主清纯不做作，两人的CP感很棒。后期如果剧情持续在线，应该是今年名列前茅的都市言情剧了。  
———————————————————————————————————————————
 