标题：分集详解向日葵与小太阳详解点燃我温暖你铁三角的恩怨纠葛
发布人：百里苏苏
发布地点：法国
发布时间：2022-11-10 19:48:04

⚡铁三角的大事件感情分析会放在正文里，其他琐碎的剧情分析、其他角色视角的分析等分集点评见留言区。
【1-15集】
“所有事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的。我们努力，是为了让它不偏得更远。”
大多数人的学生时代都是简单单纯的，学习、考试、升学，为荣誉而战、为梦想而战、为正义而战。象牙塔里的校园生活就仿佛温室大棚，遮挡住了社会中的血雨腥风，即使学生之间也有尔虞我诈的算计，但那些只不过是雕虫小技罢了。我们出身于不同的家庭，拥有着不同的背景属性，不是所有人的学生时代都顺风顺水，有些人过早地见证了社会的残酷，生活没有给他们选择的机会，他们避无可避只能承受。孩子，他们的承受力其实强于成人，因为他们还年轻，未来的路很长，他们必须要走下去，所以他们默默地爬起来，和着血与泪一步一步攀升，甚至超越了跌倒前的高度。然而，一切的过程都是要付出代价的，蓦然回首，满目疮痍，外界只看到了他们成功升起的辉煌，但有谁又会注意到他们早已百孔千疮?裹好衣襟，他们在众人的羡慕与欢呼中一路领跑，给外界留下的永远是自己远去的背影，但却没有人真正看清他们的正脸，那是一路上踽踽独行的寂寞与孤独。高处不胜寒，海拔越高，气候越冷，他们只有筑一只更厚的壳来保护好自己不受伤害，群体的温暖在他们心中早已麻木，不是他们天生特立独行，而是他们已成习惯，唯有固执地坚守，才不会让自己倒下。成功的正面是辉煌，成功的背面是沧桑，但又有多少人能够同时看到正反两面呢？
年少的李峋心中也有那么个单纯的梦，即便母亲拉扯姐弟俩长大的生活很艰苦，但他依然为自己骄傲。李峋很聪明，他的心中始终有一杆秤，一杆公平正义的秤，他不会用自己的技术去做违背原则的事情，打赌当面盗号只是圈点小钱，那时的他只是简单地认为这些只不过是他改善生活窘境的变通手段罢了。付一卓最初找李峋改成绩的时候他是一口拒绝的，这是他的骄傲，也是他的原则。然而，现实生活的压力总是让人在道德的边界上反复试探，即使是再聪明的人也会滋生投机取巧的侥幸心理，终于，有那么一次，李峋还是跨越了原则的底线，年少的他仅仅以为这只会是自己人生中的一个小小的插曲，却不料他打开的竟然是潘多拉的魔盒。“所有的事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子”，他以为自己只是帮助兄弟糊弄了一下父亲，他只是以为暂时挽回了母亲的生命，他以为这次小小的篡改会在不知不觉中被时间掩埋。然而，一切都事与愿违，兄弟贪婪地把分数改得高的离谱，引来了上级领导的严查，两人一起被学校开除，母亲也还是走了。那个雨夜，李峋找到朱韵的母亲，他不顾一切地想揽下所有的惩罚，就是希望一切尽可能回归原点。有些错是回不了头的，李峋什么也没有改变，从高处跌入尘埃的不仅仅是被学校开除的天才，也有李峋引以为傲的自己的品性。复读一年，重新出发，他固执地从原地爬起，不是想掩盖这个污点，而是要引以为戒，此生为戒，犯过一次的错，不会再有第二次。
南湖大学，他与她重逢，他其实还是记得她的，那个雨夜追出来给她送伞的小女孩。方舒苗说李峋只对朱韵一个人温柔，其实这话是不对的，李峋只是会与朱韵周旋，不像对待其他人那般一脚踢出局。有些人总是想看到支持自己的道理，然后数落别人为什么比自己命好。李峋不是只给朱韵一个人开绿灯，而是因为大多数人与他的交往都有心思不纯，方舒苗想要的是班委加分以及基底学分，高见鸿想要的是学霸的众星捧月，朱韵不图李峋什么，她只是想帮助方舒苗和高见鸿罢了，其实我们再看看任迪，李峋对任迪就有耐心多了，只是因为任迪是真性情的，她不会让李峋觉得假，自然也就愿意靠近。
高见鸿与李峋的分分合合，其实是最初就注定的，性格决定命运。高见鸿是个什么样的人?他确实是个很聪明的人，虽然比同龄人聪明了许多，但他依然还是个人，不能称为天才，他有两个很致命的弱点——虚荣心与刚愎自用。蓝冠宣讲会那天，朱韵与高见鸿对李峋的极端做法为什么得出了截然相反的评判?其实不是因为爱情的力量，而是因为他们俩对李峋的态度与认知一直都存在偏差。高见鸿从未在心底真正服过李峋，他从不承认自己与李峋之间存在绝对的实力差距，所以他总会潜意识地弱化李峋的付出或正确的一面，放大自己受到伤害的过程。朱韵说因为李峋坚持了自己的计划他们才中标，朱韵还说通过这件事让她快速认识到了自己在职场上的稚嫩，朱韵对李峋是真正服气的，所以她才会优先换位思考去评判李峋让她在这件事上学到了什么，为团队挣得了什么样的收益，至于那些不太令人舒服的过程，在结果面前都不值一提。高见鸿却觉得李峋想让他出糗，然后扮演拯救世界的戏码，但他却忽略了是他与朱韵二比一拒绝接纳李峋的提议，他现在开始怪罪李峋为什么不选择更温和的手段与自己沟通，但当初拒绝改变的难道不是他自己吗？李峋如果不选择釜底抽薪更换投标文案，他们甚至连宣讲的机会都拿不到呢。李峋是可以教高见鸿一步一步变得更强，但他没有义务放缓脚步为了匹配高见鸿的成长速度而把自己的事业线当做高见鸿的演练场，在李峋能够成功的地方，为什么要给高见鸿失败的机会呢？大家都是一个团队，“李峋的成功”自然也与“高见鸿的尝试”是平等的，为了让团队利益最大化，自然能者领航，自然胜者为王。
蓝冠虽然只是一个小插曲，但却揭露出李峋与高见鸿在三观上的冲突，或许高见鸿对编程是有单纯的热爱的，但他对于名誉与利益的追求绝对要高于这种纯纯的热情，李峋与他在眼界上的差距更打破了他心中的这种平衡，一次两次多次的摩擦，终究会将那份并不充裕的热情消磨殆尽。七年后，他们反目成仇，我一点也不意外，嫉妒会让人扭曲，看不到别人的付出，只纠结于自己的伤害，如果他们不想走入绝境，最好还是保持着无关利益的基本距离。
朱韵与高见鸿是不同的，她与李峋一样都对专注的事情抱有更多的热情。从吃错饭到乌龙房卡，从猪八戒到过河死，从课代表到蠕虫病毒，从脱口秀到消失的金发，朱韵与李峋会互殴，但从来不会真正上升到对方人品的仇恨，而且恰恰相反，他们在一次次的打闹中更发现了对方身上的闪光点。
我不觉得李峋对朱韵是一见钟情，如果说吃饭与房卡是命运安排的乌龙，那么后续的一系列捉弄就是怀着恶趣味的泄愤与试探。朱韵是在无忧无虑中成长的，那个雨夜，一墙之隔，他淋着雨为自己的错误奔波，她窝在家里有一大群人围着她庆生。他想知道当她生活不顺时会如何应对，他想知道公主走入凡间后会如何自力更生，他一次次制造着麻烦，却发现她还是她，那个不会被生活磨灭掉热情的她，于是，在不知不觉中，他一点点沦陷。
张晓蓓事件是李峋在心态原则上的一次大爆发，也揭示出他对朱韵执念的根源。宣讲会之后，李峋就意识到了张晓蓓的阴谋，他会主动找高见鸿修复关系联手抗敌，但却会把朱韵排除在计划之外，其实是因为他想守护朱韵的那种简单与单纯，不想让她过早地接触到社会上的尔虞我诈。朱韵去张晓蓓那里投诚，李峋是很生气的，他不是气朱韵的背叛，而是担忧她以卵击石。李峋说朱韵计划之前应该提前让他知道，李峋无情地揭露了朱韵利用父母的力量扳倒张晓蓓，李峋把自己违纪的事实实锤再实锤，在朱母的介入后他对朱韵的态度有所退却，其实是因为他自卑，虽然并不是自卑自己的个人能力，而是自卑于自己早已丧失掉的学生时代的纯真，他很怕自己污染了朱韵的那份正义与单纯，却又忍不住靠近，向阳而生，她就是小太阳，而他才是向日葵。
【第16集】铁三角三人的做法都有错
刘晓蓓只是个最低级的插曲，矛盾大环境也只在学校内部。铁三角之间的矛盾并没有从根本上解决，李峋还是不认同朱韵依靠家世嫁祸打倒刘晓蓓的做法，高见鸿依旧不满李峋自作主张的行动，只不过随着时间的推移，他们都认为这件事翻篇了，他们简单粗暴的为蓝冠事件画上圆满的句号，却没有想到有些“病”早已烂在根上了，就算表面的皮肤重新长好，里面依旧是烂的，还是会恶化，还是会流脓。
信科大的比赛是铁三角矛盾的再次升级，这一次他们走出了校门，还涉及到朱韵的前尘往事，风暴更加猛烈了，然而他们似乎只比蓝冠时期改变了一点点。
李峋不是彻底拒绝参赛，他其实只是想知道朱韵的理由，因为他知道朱韵是个随遇而安的人，能让她如此有功利心争名次，一定有特殊的原因，然而朱韵却没有说，这才是让李峋最失望的地方，他感觉到自己并没有得到朱韵的彻底信任，包括后面银行卡打工那段，李峋签了名收了卡，但他是不开心的，其实他蛮自嘲的，帮女朋友忙都需要收费计算了。
朱韵为什么不肯说出原因?是因为她觉得这是她自己的事，她不希望自己的麻烦影响到其他人的生活，也不希望自己对方志靖的仇恨扩散到朋友身上。田修竹说因为了解朱韵，才推测出朱韵以后会受伤，因为朱韵与李峋一样都是固执的人，她要坚持自己的决定，会以自己的想法为核心，却未必会注意到别人到底需要什么、别人能承受什么，她的做法未必会适配对方，所以固执的结果就是彼此伤害，越来越深。
朱韵没有直接跟李峋说明原因，导致李峋没有顺利加入团队的早期谋划，所以最初的工作是朱韵与高见鸿一起完成的。然后继续引发了蝴蝶效应，因为朱韵也没有对高见鸿说明实情，所以高见鸿只是以为朱韵是普通参赛，他不能理解到朱韵输不起的心理，所以他也不能接受朱韵强行拉李峋入伙，甚至在准备后期时间不足的情况下依旧继续游说李峋，他感觉到自己被拉踩了（虽然朱韵没这个意思）。其实高见鸿是认可李峋比自己强的，他只是不认可自己辛辛苦苦参加比赛为什么非要与李峋组队，因为对他来说拿个小奖就足够了，他想赢，又不是必须赢。如果朱韵对高见鸿说明了复仇的情况，高见鸿会在主观上退让，因为他担不起失败的责任，所以他会改变态度支持朱韵请李峋入伙的决定，甚至自己也会尝试说服李峋。
事实的结果就是三个人的关系一团糟，李峋截胡后期加入，为了满足朱韵必胜的目标，赶进度直接粗暴推翻了高见鸿前期的努力，高见鸿变成了被迫接受李峋的加入，而结果论的李峋却觉得自己不要队长与宣讲，完全默默付出并没有抢夺高见鸿的风头，朱韵这边则是过于专注结果直接忽视了过程中两个男生的矛盾激化。所以最后的结果看上去是项目完成了，高见鸿“心甘情愿”退让了，李峋让女朋友满意了，但实际上三个人都是输家，他们之间的关系还是恶化了，尤其是李峋与高见鸿之间的矛盾加深了，只不过这些潜在的威胁他们都没有看到。
【第17集】详解竞赛复仇计划的优与劣
决赛开始了，主角团拿了一等奖，方志靖内定拿了特等奖。
我们再回头看看朱韵不肯说出她与方志靖恩怨的做法，其实是有一定道理的。李峋并不知道朱韵与方志靖之间是人命的恩怨，表面看起来只是朱韵看不惯方志靖的做作，仅仅为了一个内定作弊和公主不希望方志靖得第一，李峋就能在颁奖礼上直接发难，可想而知倘若他知道了高中的事，必定会顶着一切困难也一定要让方志靖身败名裂的。在朱韵的视角上，她并不想把事情搞得这么严重，毕竟比赛不是个人恩怨的战场，还涉及到校际校企等复杂的关系，她只想静悄悄地抢了方志靖的第一名，让他有苦说不出来罢了。现实情况下是方志靖先作弊惹众怒且被实锤，所以道理是站在李峋这边的，而在朱韵决定参赛的这个时间点上，她是不可能假设必定能抓到方志靖的把柄的，倘若没有内定证据，她们强行质疑主办方的公正性就不那么站理了，所以朱韵想把这场报复化小解决，是有她的考虑的。
为什么说朱韵是个公主?因为她没有社会经验，所以很多计划特别理想化。朱韵开启了这个报仇模式，但后面的发展就由不得她来全盘操控了，其实也影响了很多人的人生走向，显然这是她这个大一新生预想不到的。
首先在男女主这里，李峋冲动一怒为红颜，不问缘由直接执行，男女主的爱情迅速升温，这是优的地方。李峋在颁奖礼上出尽风头，优的地方在于让大家看到了他超出同龄人的专业实力，但过早的锋芒毕露也并不是什么好事情，方志靖这种小人如果没有被钉死在地上永远起不来，他就必定以后爬起来无孔不入伺机报复。朱韵稚嫩的地方在于她看不到社会中复杂的灰色关系牵绊，她以为每一个坏人都是张晓蓓，能够被她轻易地用规则审判。张晓蓓能够被轻易扳倒只是因为她的根基背景不够硬，所以直接成了老板的弃子被踢出局，但凡她有点硬实力根基，又哪里是她父母身份就能简单压制终结的呢。
高见鸿是这件事里的隐藏输家，当然有他自己不够光明磊落且善妒甩锅假记仇的主要问题，但男女主上头了，无视他的感受也是激化他心中恶念的辅助原因。男女主是没有参加初赛报名的，他们就是蹭用了高见鸿的团队名额直接进入决赛的，李峋毫无征兆的直接在颁奖礼上对方志靖发难，把他们整个团队三人都推到了风口浪尖上，很明显李峋只是为了实现朱韵的愿望，终究是为了爱情而非整个团队，没有人征求过高见鸿是否同意为了拉方志靖下水闹得整个大赛鸡犬不宁的做法，甚至连提前通知都没有，在高见鸿的视角上，他就是男女主参加决赛的报名工具罢了。
经过这件事，高见鸿与小情侣的关系已经实锤貌合神离了。其实朱韵最佳的做法就是不要强行启动这个复仇计划，因为她不是那个能让李峋随时收手的开关，以李峋超模的实力与张扬的行事风格也大概率会闹出很大的风波，只不过朱韵的运气确实不错，方志靖至少是先手犯错的，势运还是在她这边。
团队协作，一定要在目标、得失平衡、过程方向三者上提前达成共识，千万不能走一步看一步，这会让中途想下车的人犹豫又勉强。李峋的目标是不惜一切代价搞倒方志靖，高见鸿却根本就不赞成如此歇斯底里的拼一把，一支目标都不统一的队伍，自然越往下发展，分歧越大，矛盾越激烈了。
【18-22集】毕业季的暴风雨
他们以为大一的摩擦只是个小插曲，毕业在即，他们开开心心笑着闹着憧憬未来，却不知这只是暴风雨前的宁静罢了。在不成熟的时期，遇到了复杂棘手的社会问题，他们却用着不成熟又棱角分明的手段来应对，所以他们的人生都在这一刻彻底偏离了航道。
剧集上篇结束了，在这里我依次为三个角色的学生时代做长篇总结，因为这也是他们人生中的转折，以一种痛苦的方式强行执行从校园到社会的转换。
🚩 朱韵篇：
朱韵会给身边的每个人带来爱，是因为她的成长过程是幸福的，母亲虽然对她控制很多，但在遇到李峋之前她并没有觉得母亲的做法有什么问题，所以她一直都是父母眼里的宠儿。朱韵一路的成长，想要什么都能顺顺利利得到，也正是因为自己得到的多，所以她也不吝惜分享。
朱韵其实是有心病的，就是高中的那位好友，所以在面临不公平不正义的时候，朱韵的反应过于强烈与刚硬。她潜意识里总会觉得如果当年她早早强势的站出来与方志靖对峙，好友或许就不会自杀，所以无论是对不上早自习的李峋、抢夺基地的李峋、压榨学生的张晓蓓，她都会直接刚正面，不死不休。其实不是朱韵人设分裂，因为普通生活中她就是小太阳，但遇到涉及正义与公平的事，她就受到刺激变成了斗牛。
朱韵母亲的“好学生评判”有色眼镜一直都存在，第一集的时候，朱母要撮合她和田修竹，朱韵不还挤兑母亲说小时候嫌弃修竹成绩差嘛，倘若田修竹没有以画家成名，朱母才不稀罕鸟他呢。
朱韵的父亲是个很正常的人，他想劝李峋与女儿一起出国也不是瞧不起李峋，只是他了解自己那个不达目的誓不罢休的老婆，他只是想在女婿女儿与老婆之间找到一个平衡的解决办法罢了。朱母之前就诋毁李峋追朱韵目的不纯，从喝茶那段就能看出朱父并不认同，他对李峋印象变坏是因为饭桌上拉赞助这段，但即使他再生气，对李峋还是很客气的，“李峋，你走吧，我们家不欢迎你，我们家韵韵现在过得也很好”，这只是这位父亲说得最重的话，他不会像朱母那样直接把矛头对准李峋狂喷，包括18号那天在车里的话，也是说让女儿换位思考父母的想法，一句话也没提李峋的不是。
朱父为什么扇女主一个耳光，是因为朱韵不但在乎方志靖眼睛瞎不瞎，反而质问大家为什么不在乎李峋，让朱父暴走的是女儿对受伤生命的冷漠又对残害生命的人维护，缺乏对生命的敬畏之心。其实正常人与杀人犯的一念之隔就是这个“对生命的尊重”，这是一个相当严肃的问题，我们虽然不能粗暴的把“缺乏对生命敬畏的人”与杀人犯直接画等号，更多的人对生命的冷漠只是因为没真正经历过鲜活的生命在眼前流逝的过程，所以才会事不关己高高挂起，但是，作为父母，作为教育工作者，他们最怕的就是那个万一，万一女儿真的认为随意虐待生命合情合理呢。
在李峋打人后，朱韵就猜到了大概，所以她出国三年也忘不了李峋，因为她知道李峋是因为爱她才赶她走的，她只是不能接受李峋为了复仇竟然放弃了他自己与他们的爱，她是对李峋的这些做法方式心痛，但是最初的爱没有变，一直屹立不倒，她强迫自己不提不看不想，只是想让她自己坚定的活下去，因为这也是李峋希望的。
🚩 李峋篇：
剧情的因果逻辑是很严密的，只不过有些观众不愿意承认天才男主也会有想不开的时候，也会做出放弃自己的决定吧。
李峋下手有多重，我在22集小评（见留言区)里已经分析过了，朱韵有句原台词“就算李峋今天把他打死了，我也只会拍手叫好”，虽然这句话在实际播出中被改掉了，但男主与女主的想法是相同的，李峋虽然不是冲着要方志靖的命去的，但他也不介意一个不小心把方志靖打死了。
李峋如果只是进去蹲个一两年，他又何必急着撵朱韵走呢？以他的能力，出来之后还能东上再起，还怕给朱韵提供不了好生活吗？大不了让朱韵出国留学两年等他回归呗。大一的时候，张晓蓓拿高中处分的事要挟李峋，李峋不是根本就不鸟她么，人家根本就不在乎自己的污点，反正有硬实力在手，还怕因为一个处分就缺了合作机会吗。李峋会撵朱韵走，甚至不惜得罪她父母，李峋会把公司100%的股份都转给了高见鸿，就是因为他觉得自己很难回来了，判个十年八年乃至无期，应该都在他的预估范围内，至于后来他为什么三年多就出来了，很大因素在于高见鸿在监狱刺激他，因为高见鸿的背叛，他才加快速度出来复仇的。
高见鸿提醒李峋伤敌一千自损八百的事，李峋也说不值得，但他必须去做。姐姐去世，对当事人的刺激远比旁观者要大得多，姐姐是在通电话时被车撞的，李峋完整的听到了整个声音，相当于半亲临现场了。而且他在母亲去世时脊柱受伤都懒得治，就是在惩罚自己没有守护好母亲，所以当血脉的最后一根弦断了之后，他就彻底陷入了黑暗。李峋的处事就是很极端的，平时他不就是经常拒绝做自己认为没用的事而无视人际关系交往吗，赶项目进度的时候也很少休息，他就是这种做什么事都破釜沉舟切断所有后路的人。李峋会把公司交给高见鸿，一方面是他对高没拿到offer是愧疚的，另一方面是他真的没有别人可选了，所以他只能期盼一下高见鸿没有走歪，其实他签约时说的话也有警告提点的意味。
🚩 高见鸿篇：
高见鸿为什么不恨方志靖却偏偏恨李峋，其实这就是“自我安慰精神胜利法”。方志靖是彻头彻尾的坏人，所以被方打倒，那是邪恶暂时战胜了正义，那只是小人得志，不能给高见鸿精神安慰，所以高见鸿一直以来都是在心底鄙视方志靖的。李峋在高见鸿心里不是邪恶方，所以他对李峋是嫉妒而非鄙视，而且还是有些佩服的，所以当李峋影响到他的利益后，高见鸿就会格外记仇，他会麻痹自己“假如不是李峋坏事，那么我早就得到该得到的东西了”，这才是成功的自我安慰。之后他拿到了lp的全部股份，他要lp按照自己的方式做强做大，就是为了证明自己比李峋强，仿佛证明了他比李峋强，就能证明当年他没得到的机会和荣誉都是由于李峋在搅局，所以他就这样又精神胜利了。
高见鸿这个人最大的问题就是心性不稳，只能跑顺风局，逆风后就会激发恶念，想着投机取巧弯道超车。所以如果他这辈子没有遇见李峋，大概就不会被嫉妒心如此扭曲，老老实实当普通人群中的核心，过个中上等的平凡生活。高见鸿的这个心态，就是贪小便宜的市侩心态，普通人群中很常见的，只不过高见鸿手握的资源很大，资源越大，破坏力就越强。一念成佛，一念成魔，大概就是这样吧，其实李峋才是高见鸿这辈子的劫。
【第23-36集】“我们本来不应该是这个样子啊”
人嘛，总是有点欠的，越是有能力的人越容易固执，因为能力的增强总是伴随着自我欣赏与自我肯定，所以一些小小的偏差在最初被忽略，随着在偏移航线上的固执前行，直到走到毁灭才不得不承认物是人非。
高见鸿与李峋的矛盾源于小事累积的一点点摩擦，从大一开学的套近乎失败，到基地抢夺，到蓝冠APP，到比赛，到大四出国，到追求爱情，到探监对决，到lp飞扬斗法，哪怕其中有一环的根本问题彻底解决，或许后面的矛盾就会得到缓解，不会如此递进式增长。
有人疑惑任迪与小六子为什么最后he了？其实原因就在那次酒局，小六子没有告诉任迪自己去陪酒的原因，宁愿顶着任迪的误会也要阻止她被封杀，那一刻任迪意识到了自己过于格格不入我行我素会带来如此大的麻烦，她也开始部分理解了小六子圆滑的生存之道。矛盾想要被有效化解，必须矛盾双方都做出让步，彼此认同，彼此靠近，小六子从来都认为任迪才是轻红的魂，这一点是他赴多少个酒局都不会改变的信念，任迪看到了小六子内心深处还未泯灭的初心，所以他们之间的关系才会峰回路转。
在业务能力上，高见鸿确实不如李峋，但在爱情上他本来可以胜过李峋的，只可惜徐黎娜不是任迪，哪怕她是方舒苗，或许也会缓解高见鸿的偏执。方舒苗曾经也是李峋的追随者，但她脱粉脱得如此彻底，既然选择了放弃，就不会再念念不忘。徐黎娜虽然嫁给了高见鸿，但她还是把李峋放在心里的一个小角落里，高见鸿是看得到的，他不天天把这件事挑出来鞭笞，但不代表他就真的愿意接受。徐黎娜说她嫁给老高，是以为他还是大学时的那个他，她理所应当的觉得大四的老高会接受李峋在她心中的存在，所以作为丈夫的老高亦是如此。爱情就是一栋银行，可以取钱，但一定也要定期存钱，否则基础再雄厚的银行也会破产的，徐黎娜一直在取钱，所以老高对她的妥协也就越来越稀薄。签离婚协议的时候，老高把徐黎娜偷代码的责任撇清，出国的后路安排好，房子资产以及徐爸爸的债务都安排得妥妥帖帖，但竟然换不来徐黎娜的一点点回头或感动，连老高自己都在自嘲，他在徐黎娜心里真的一点也不重要。如果不是高见鸿生命垂危，徐黎娜真的不会回头，但也恰恰是因为徐黎娜的回头唤起了高见鸿心中的善念，有些时候，其实只有爱情才是最有魔力又不讲逻辑道理的。
李峋最后撤诉，不是因为高见鸿劫后余生，而是因为朱韵，四年前他付出了惨痛的代价，朱韵撵跑了又回来，甚至还抑郁生病，如果再给他一次选择，如果他知道自己这辈子都撵不走朱韵，那么他必定不会如此草率地自毁式报仇。出狱后的李峋虽然看起来还是很冷淡，但他对朱韵态度的重视程度比以前高了许多，以前朱韵反对的地方只要他认为自己对就会无视，但如今朱韵的反对他比较容易听进去了，历经种种，他也明白朱韵同样也是个固执不妥协的人。因此，朱韵让他放下仇恨往前看，李峋最终还是听进去了，他与高见鸿最后也没有和好，只是大路朝天，各走一边罢了。另外，lp的牌子最终是要回来了，这个名字才是李峋的执念，他要夺的其实也是这个牌子，因为他本身也不是要做游戏的，还是会坚持医疗，所以高见鸿建立的庞大的游戏公司他毫无兴趣，拿回lp的厂牌，对李峋来说也算是达成愿望了。
大结局里，除了方志靖蹲监狱外，其他的CP都成了，任迪与小六子和好了，高见鸿与徐黎娜又玩起了大学时的橘子笑脸。全剧中，大一开学领教材这段镜头出现了三次：第一次是在开头，朱韵的假想，周围纷纷扰扰的错觉，最后只剩下彷徨的她自己；第二次是开学的事实；第三次是大结局，也是假想，只不过这一次纷纷扰扰后留下的是她与李峋，带着笑容的金毛李峋。其实校园恋代表着单纯的美好，学生时代的我们尚未沾染浓烈的社会习气，有着真诚的简单与执着，“所有事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子”，所以校园生活就是这个故事的起点，全剧也以这样的姿态画上圆满的句号。高见鸿最终没有受到惩罚，是因为编剧也不希望观众们活在仇恨里，把腐朽的变异翻篇，只记得它最初美好的样子，向前看追逐属于自己的人生，这才是享受生活、享受生命的姿态！
【全文 完】