标题：剧情不够颜值来凑
发布人：柠檬DRF
发布地点：广东
发布时间：2022-12-18 04:05:55

说到国内的青春偶像剧，没槽点肯定不现实的。但好在选角方面的100%过关，所以，小槽点基本可以忽略，个人觉得大槽点基本没有。
这部剧是老婆拉着我看的（嗯嗯，迷上陈飞宇了），本来没想看，但是说女主是张婧仪，那还是有点兴趣的，毕竟她的作品之前看了一点，觉得演技在年轻演员中算是不错的了。
果然，整部剧下来，张婧仪的演技经历过打磨后，更加成熟，特别是老婆看了小说的情况下（复盘小说N遍），她说张婧仪饰演的朱韵基本上跟小说的形象差不多。至于陈飞宇饰演的李珣就跟小说中有点差距，说是，在小说里，李珣更拽更牛逼~~毕竟是小说改编，肯定也考虑到人物真实情况，如果啥都照搬小说，估计陈飞宇会招来一堆黑粉，也有可能没过张婧仪的戏份，所以整体看来，男女主五五分吧，上部分李珣牛逼点，下部分朱韵牛逼点。
反正嘛，剧情不够，颜值来凑。他们这对CP感太强了，特别是张婧仪经历过之前几部作品的洗礼后，扮演“女朋友”更加淡定、自然。更关键的是，他们都很年轻，拍出了那种青春校园Feel。在感触时，他们都是说哭就哭，说眼红就眼红，特别是朱韵的哭戏，很惹人可怜，嗯嗯，说的就是在楼顶哭的那段。
提提个人觉得是大槽点的地方吧。没错，出现在最后两集。首先某KU吃相我就不多说了，老婆也交了份子钱，所以觉得后面的注水成分有点多，但是毕竟冲着男女主来的，那就算了。言归正传，槽点无疑就是李珣和高见鸿之间的斗争，可以说败笔，太过于累赘了。最高潮的点无疑就是高见鸿手术前都要不断反复问朱韵，李珣有后悔吗？我这里可以理解为导演是特意突出一个病人手术前的紧张之类，但是，个人觉得过了，甚至有那么一刹那，高见鸿是不是跟李珣有一腿，老是追着李珣不放，引用方志靖的台词“李珣放个屁都要去闻闻”。其次就是高见鸿的老婆，那个娜娜，样子天生作，在高见鸿病危时倒是从良，良心发现，我倒觉得弄得她心怀不正，心念高见鸿的遗产才回来的吧？！
然后呢。李珣跟朱韵一起最大的障碍，朱韵的父母，在最后确实出现了，但是出现的模棱两可，个人觉得出现得太迟了，有点刷戏份的嫌疑了。不过说到刷戏份，任迪就不多说了。
反正导演在选角方面肯定是成功的，加上本来就不差的剧本，不要魔改，口碑应该是挺稳的。7.3分，估计是死在最后几集和某KU吃相问题吧~~如果是看俊男美女的，值得推荐~~