标题：剧评 现偶独一份李峋与朱韵人物评价
发布人：啦啦啦
发布地点：江西
发布时间：2022-12-04 15:35:38

《点燃》这次最成功突破的就是偶像剧主角的人物内核塑造，不是韩剧那种靠门阀身份和金钱、名牌奴仆、超能力金手指堆砌起来的空洞的“魅力”人物，也不是光靠对女主柔多就赢得观众好感的人物，而是富有真实性格的有血有肉有缺点，但富有热血富有英雄气的主角，是中国传统价值观里不向命运低头的“王侯将相宁有种乎”的主角，是“老子谁也不怕”的独立意识主角。尤其是李峋，绝不谄媚他的世界，也不谄媚观众，始终都是他自己，按自己的意志挑战生活。他本身被原著作者塑造得就很有特色且偏向现实向，但被编剧妙手改动以后，比原著女主单视角看到的更立体多层次。剧版李峋真是若教解语应倾国，任是无情广人呐。 

李峋

李峋在悲惨的命运里没有抱怨迁怒，没有自怨自艾，清楚地明白要努力的方向和途径，并争分夺秒，步步为营。他有相当强大的精神内核，是相当冷静的智性派，知悉一切，预料一切，果断取舍，并为一切决断负责，对过去从不头，只有相信自己，一往无前直至胜利。天才少年仿佛俯瞰世间的神，看穿包装的一切，从不浪费时间纠缠，因为他早就为自己设定好了灯塔和路线，其余的都是青鸟羽翼下掠过的城郭村庄，看一眼便轻笑而过。这只意气风发的青鸟清醒白命运的方向和轨迹，不曾迷惘，不曾犹豫，不断地积蓄力量准备与既定的命运搏击，远途的候鸟近将抵达终点。可这只坚定且孤傲的青鸟只因女主留恋俗世微光，只为女主开心而改变命运的航向，又为了复仇用稚嫩的身躯决绝地俯冲入尘网，让自己在以往羽翼下的凡尘法网内低入尘埃，足可践踏，自此与光芒万丈的天空隔绝，这般决绝如何不酷烈，如何不惊心，如何不动人。李峋向来自奉粗粝，不役于物，他人汲汲营营不可得之名利于李峋如探囊取物，可得亦可弃，这是他的豁达和潇洒，但他最动人的是以凡人之身躯，以挑灯之勤恳，以规划之效率博得胜利，没有天降贵人，没有秘笈神授，没有骨骼惊奇，没有仙药提神，只有强大的精神力和半嘎啦的腰。于我而言，半魔半人的偏执狂李峋比神动人。

朱韵

公主受他人格魅力感染，爱他追随他简直识货得不得了，好么？完全不是挖野菜的恋爱脑，这是他们相爱的其中一个因素，高山流水，知音相惜。他们只要碰撞在一起就是：堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风！ 再来说公主的塑造，不得不感叹，果然现实里发生不了的才存在于偶像剧里。现实里不是没有优秀的人，但总是一个遇不到另一个，然后忙忙碌碌，恍惚一生，只有偶像剧和小说里他们才会相遇，然后一眼万年，电光火石。公主和李峋就是在奇妙的平行世界里金风玉露一相逢，便胜却人间无数。命韵徇环这二人完全就是互相嵌入的一对虎符，无法替代。公主有观照之智，抉择之慧，兼爱之仁，勇气反而是最不值一提的了。身为家境优越的白富美，她不在意是否有桂冠戴在发间，只在意自我观照和更高灵魂的追求。 昨宵庭外悲歌发，只是花魂与鸟魂？ 花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。 愿奴肋下生双翼，随花飞到天尽头。 世上大多数庸碌之人是困于法身之内的，就朱韵的父母，看到的只是成人世界的博弈功，并没有更高的智慧追求与灵魂自由，也无法明净自然的平等与变迁，就像李峋说高见鸿的“你总是看不远”，这类人对自己、对他人、对环境无感知无观照，终于像凡品之花早早凋谢，麻木虚度，何谈花魂？林黛玉的珍贵在于对人对景观照出生命无常，而朱韵对事物对李峋的观照是梦想值得追随与守护。她懂他的珍贵，也像信仰一样守护践行，她就是网友说的“唯李峋主义者”，因为李峋身上承载着她渴望的一切她不允许这只高傲的青鸟折翼。 这种坚定的信仰般的爱是我们目前的物质时代中令人震惊的稀罕物，仿佛上个世纪革命年代才有的东西，所以有些人说《点燃》有种古早味，的确如此。但是物质丰沛、技术先进时代的人的精神就一定领先于乱世之人吗？我看未必，百家争鸣起于春秋战国，大拿神人辈出起自混乱贫困的上世纪民国。智慧生于无名，真理发于混沌。一百年前，富家子弟抛家舍业加入革命，如哪吒剔骨还肉的故事在现在看来是不可思议的了，如甄嫖传一样的职场斗争仿佛现今更有可信度。时代是变了，但有些东西表不存在，信仰恰恰是当下光景里最缺的，所以，有人说公主就是挖野菜的恋爱脑，我是万万不肯苟同的。