标题：原来摇滚乐和钢琴乐也这么配 非典型工业糖精偶像剧点燃我温暖你剧评
发布人：灵灵柳
发布地点：广西
发布时间：2023-01-01 21:07:49

       万万没想到，这个冬天竟然被三个老男人拿捏了，非常感恩终于有一部国产现代偶像剧无论是从场景布置还是渲染的浪漫氛围，甚至从故事立意到主人公的感情递进的铺垫，都可以与经典韩剧一决高下了。
榫和卯般的严丝合缝
       李峋，一个身世坎坷、桀骜不驯、特立独行、事事追求效率的计算机天才。
       朱韵，一个家庭温暖、懂事乖巧、包容随和、脑子直线思考的学霸少女。
       截然相反的人生轨迹因大学而交织在一起，表面看似完全相反的两个人，果然一开始就是“欢喜冤家”般的不对付。朱韵看李峋是自命不凡、自以为是，李峋看朱韵是“你太假了”的嘲讽。随着两人的多次推拉，双方慢慢探索到了各自的另一面，原来还可以这样选择自己的人生。
       事事被父母包办的朱韵原先没有明确的人生目标，受控的人生甚至导致朱韵对自己没有充分的自信，从校园提交参赛作品到职场提交无敌武将都是李峋帮她按下确定键。
       生活一直处于窘迫状况的李峋，小小年纪便利用自己的聪明才智赚钱补贴家用，所以他的人生目标很明确，做事会选择利益最大化的选项，做决定不会拖泥带水，这也是朱韵最仰望他的地方。
氛围感十足的CP海报
      李峋看似清冷，实质底色是温暖的。高中时期经常怼付一卓，但是会鼓励付一卓追求自己的梦想。大学时创建实践基地带领同学一起做项目（在我看来，那些项目基本上是李峋的功劳），用思路引导高见鸿、提点朱韵，还帮忙收拾各种烂摊子，虽然我觉得他有一定的私心也是想跟朱韵接近。职场时期，自己都还身不由己的时候总想着拉一把侯宁，不希望侯宁再走错路。
       或许由于家庭的原因，李峋并不善于表达自己的爱与关心，而朱韵又恰恰是在一个充满爱的家庭长大的公主，内心拥有非常饱满的包容力，所以李峋跟高见鸿的沟通出问题总是朱韵去帮忙调解；李兰来看望李峋时，也是让朱韵陪伴姐姐去看姐姐的偶像的演唱会；即使到最后也是透过朱韵给了电话高见鸿，让他做手术好好活下去。
       可以说，有李峋在身边的朱韵有了无限的人生希望，有了朱韵在身边的李峋更好地融入了这个世界，朱韵给李峋增添了一些烟火气息。
命韵峋环的救赎爱情
       救赎系列的经典爱情故事十多年前有台剧《下一站幸福》，前两年有韩剧《爱的迫降》，救赎爱情之所以让看剧的人这么上头，一定是里面的爱情足够纯粹与真挚，还原了爱情的本质——不掺任何杂质的相爱，不顾一切地相爱。
       李峋和朱韵相爱的过程也很值得细细体味，人不会平白无故地爱上一个人，从浅浅的好感到深深地爱上需要日积月累时间的累积，要慢慢地去需要共同经历一件又一件事情，才能把这份感情变得愈加浓烈。朱韵和李峋相爱的过程
        有少年少女独有透着茉莉花清香的懵懂的青涩的好感——李峋对着在天台门口睡着的朱韵说的那一声“傻子”，校园的清晨朱韵有点花痴地看着被阳光照耀的李峋的侧脸，在山顶上李峋装做不知情默许朱韵偷拍他们俩的合照
       有如烛火落在窗户的影子影影绰绰尚未戳破窗户纸的暧昧试探——面对朱韵要提前回家过年各自内心依依不舍一步三回头，李峋故意不回朱韵信息又突然到了朱韵家门口的惊喜，李峋送朱韵公主裙后朱韵故意叫李峋买烟花放趁机还李峋修好的打火机那一声“新年快乐”（李峋收到打火机的那一刻内心的火种肯定是被朱韵这个小可爱点燃了）。
懵懂青春到破镜重圆
       有飞蛾投火般的勇敢无畏、汹涌热烈、灵魂相吸的相爱——李峋口口声声说不想参加比赛却因为朱韵去参加这种他觉得毫无意义的比赛，并且因为朱韵的眼泪花了好几天的时间打败方志靖，徐丽娜的一个吻派发了朱韵的“斗志”，穿着公主裙去跟李峋表白，一谈就是三年，这三年里他们一起努力一起成长一起变成更好的人。朱韵瞒着父母放弃保研追随李峋的脚步，陪李峋一起创业，致力于他们在线医疗的梦想。
       有被岁月洗涤、经历破碎和伤痛仍与你重新开始的破镜重圆——李峋为了不耽误朱韵在打方志靖前推开她，而他拼好的朱韵撕碎的照片成为了他那三年的支点，陪他度过那漫长的三年，挂有小猪U盘的钥匙扣何尝又不是朱韵的念想与寄托。在李峋从田修竹口中得知朱韵三年都过不好的时候，内心自责自己低估了朱韵对自己的爱，嘴硬也知道应该跟朱韵说对不起了。两个人真正说开的我个人认为是朱韵看到对李峋推侯宁，说担心李峋又做错事，自己没有拉住他的那一场拥抱。朱韵一个巴掌打醒了两个人，李峋的一个拥抱让他们真正了解到三年里各自都非常牵挂对方，即使再次遭受父母反对，也没有动摇他们在一起的决心。
       这部剧比普通偶像剧探讨了更深的爱情内核，探讨了相对真实的爱情。真正的爱情并不只有甜蜜，并不是一帆风顺的，爱情有其苦涩的一面，爱情需要两个不完美的人慢慢磨合，需要拥抱残缺，需要真心浇灌才可以双向奔赴。
是爱情，也是梦想
        他们是互相懂得的，是惺惺相惜的，是人人都向往的灵魂共振的爱情。
       “这个世界天才很多，而李峋只有一个”
       “朱韵拥有改变世界的能力，你却只想让她听话”
        朱韵把自己调成和李峋相同的频率，李峋是朱韵做一切决定的底气。朱韵的梦想是和初恋修成 正果，而李峋和朱韵的梦想是“提高癌症治愈率的1%”。他们不仅是互相守护的恋人，更是并肩作战的战友。从校园到职场，他们经历了相遇、相识、相爱、分离、拉扯、复合、相守。这个过程中他们一起把实践基地搞得风生水起，创业搞得有声有色，最后也是携手东山再起，朱韵和李峋一起经历的甜蜜与磨难叠加在一起才是他们爱情与梦想坚固的基石。他们彼此欣赏，互相信任，面对困难一起沟通解决（这一点我要夸一夸朱韵，她真是爱情小能手，知道人与人之间最重要的是沟通，一步步把李峋调教成一个会沟通的有烟火气的人），这样的爱情必定是刻骨铭心的。
并肩作战到修成正果
       “我被打倒多少次都可以站起来，可她不行”——高见鸿想利用朱韵这根软肋逼李峋和解，他明明就知道朱韵就是李峋最在意的人（要知道从大学时李峋就为了朱韵交出蓝冠的app，高见鸿使的这招很阴），但是李峋愿意为了朱韵放弃唾手可得的胜利，朱韵是李峋的软肋。
       “你不能低头，我不允许”——便是朱韵义无反顾为自己的国王摇旗呐喊，即使可能被莫须有的传闻导致社会性死亡也不惜的绝地反击，朱韵亲自把污蔑的视频发上微博，守护了自己的国王，守护了两个人的梦想,李峋是朱韵的铠甲。
       李峋和朱韵，都是愿意为彼此不计条件付出，甚至孤注一掷的人。他们把自己的命运、爱情、梦想交织在一起，是任何人任何事连时间也无法将他们分开的命运共同体。编剧向我们展示了一种比普通的情爱更深层次的纯粹又热烈的、不可撼动的、至死方休的宿命般的爱情。
      李峋和朱韵爱得太密不可分、太汹涌热烈，朱韵说李峋和她是国王与骑士，剧组说他们是摇滚乐和钢琴乐，网友说他们是榫和卯，每一个比喻都说明了他们是命中注定的天生一对。我相信，每一个冬日我们都会想起李峋和朱韵的爱情故事，在平行时空里的他们带着我们的祝福幸福地走过许多个春夏秋冬。
————————————————
我最爱的就是来自网友对“李峋知道朱韵妈妈叫朱韵远离自己后，故意疏远朱韵，朱韵在天台和李峋理论”这个桥段发出的感慨——
李峋看似漫不经心无所在意。
 
却没想到，是最没有情感的代码字符看出了李峋的爱意。
 
朱韵，就是李峋严谨逻辑下唯一的bug。
 
太爱这个设定了！
————————————————
20220213更新
我喜欢的只是李峋和朱韵，男主塌房，婧仪妹妹独美走花路，就让命韵峋环留在平行世界里幸福吧，估计很难重温这部剧了。