标题：原著笔记剧台词
发布人：根鸟
发布地点：甘肃
发布时间：2022-11-17 21:20:12

每个人都是他的家庭出身人脉资源的集合体，这些都是你嘴里说的那些本事
就是因为整个社会都是这样的观念，才有那么多人埋头钻营取巧吧，埋头钻研业务技术多笨啊，成本也高，钻营多好，男的陪人喝喝酒陪人吃吃饭，女的就更有优势了，三陪嘛，对这种东西那是再熟悉不过了，怪不得体制里的女领导越来越多了，接触到的女领导是畜生的也多，怪不得怪不得
原著小说
“现在教师和学生的压力都很大，都要相互体谅，相互理解。”
“老师的压力主要来源于校职评估，这也是目前造成诸多问题的最重要的症结。”
“不过正因如此，我们更要加深监督。坚决杜绝那些添腐、添怨、添乱的职称评定！”
“现在有不少教师，师德沦陷，为了利益无所不用至极！假学历，假论文，假奖项！教学水平低洼，却靠一身淫巧攀权附势，泯灭道德良心，欺压学生，滋生弊窦，这是‘评职’的初衷吗？”
“没错，虽然现在打击力度加大，但还是有人抱着侥幸心理钻空子，这样的事情一定要杜绝。”
菜上齐。钱校长笑呵呵地致开场词。“我跟朱督学是老同学，老朋友，也挺长时间没有见面了。所谓‘老友相聚泪涟涟，回首往事话无边’，咱们不用搞得如此凄惨，咱们要聚得开心。趁着大家都有空，就一起沟通一下感情，也顺便处理一些误会。”底下纷纷点头，钱校长又说：“大家也别光看着我，都没吃饭呢吧，先吃饭，边吃边说。”大家刚拿筷子，对面的张晓蓓刷地一下就站起来了。她径直来到朱光益和钱文栋身边，埋着头说：“钱校长，朱督学，我有几句话要说。不说的话……这饭我吃不下去。”说到最后，手在眼睛上快速抹了一下。哭了？朱韵这角度看不清楚。朱光益一语不发，钱校长说：“有什么话，你讲讲吧。”“首先我得承认错误。”张晓蓓说，“我太年轻，太急躁，太想做出成绩，才犯了这样的错误。”她今天的声音柔弱得像个病入膏肓的少女。“但我真的不是出于坏心，请你们一定要相信我的初衷是好的！朱韵之前参加过蓝冠公司的项目，她的水平得到所有人的一致认可，我这才想让她参加其他的项目。”“可我太着急了，脾气也不好，跟她之间才出现了沟通上的问题……”张晓蓓说着，转向朱韵。“我真心诚意地跟你道歉，之前是我太过分了。”整间屋子只有张晓蓓一个人站着，她深垂着头，微微战栗，透着茫然的无助感。朱韵相信她的无助是真的。因为这“百花间”里，只有朱韵的地位比她低。……亦或者……朱韵看到余光里端坐的父亲，她现在的地位似乎已经高于张晓蓓了。她胡乱思考着。张晓蓓说完，朱光益沉稳开口，说：“现在教师和学生的压力都很大，都要相互体谅，相互理解。”张晓蓓轻轻点了点头。朱光益：“老师的压力主要来源于校职评估，这也是目前造成诸多问题的最重要的症结。”张晓蓓深有所感，她终于抬起头，想要说什么，朱光益却转头对钱校长说：“不过正因如此，我们更要加深监督。坚决杜绝那些添腐、添怨、添乱的职称评定！”他言辞忽然严厉，说得张晓蓓肩膀一颤。朱光益沉声说：“现在有不少教师，师德沦陷，为了利益无所不用至极！假学历，假论文，假奖项！教学水平低洼，却靠一身淫巧攀权附势，泯灭道德良心，欺压学生，滋生弊窦，这是‘评职’的初衷吗？”钱校长也一脸严肃，眉头紧蹙，赞同道：“没错，虽然现在打击力度加大，但还是有人抱着侥幸心理钻空子，这样的事情一定要杜绝。”张晓蓓脸色煞白，身子摇晃，勉强站住。这顿饭，两个人吃得食不知味。一个是张晓蓓，一个是朱韵。
剧台词
女主母亲：我就是搞教育的，我知道现在很多高校喜欢跟企业搞什么校企合作，本来呢这是一件好事，可以为这些在校生提供一些社会实践的机会，但是，一些企业的在职人员，业务能力一般不说，这个道德素质也是相当的低下，在他们的眼睛里，学生成了廉价的劳动力，他们靠着一身的奇技淫巧，攀权附势欺压学生，为了利益，无所不尽其极，影响孩子毕业不说，甚至还有个别人，会利用工作之便，侮辱学生的人格，这也太过分了吧
女主父亲：我知道现在学校的压力很大，企业的压力也很大，你们也是大公司，声誉很重要，如果说因为这件事情受到影响的话，不值当吧
垃圾老师的领导：回去之后的话，我就让他们严查
父：一定要严查，不管怎么说，当着那么多人的面，泼一个小姑娘，还把水泼到脸上，这行为本身就不太文明吧
领导：这样，我呢，表个态，这件事情呢，确实是我监管不够，我有直接的责任，这杯呢，我自罚
领导明显是在刻意帮张开脱，眼神交流中可以看出两人交情应该相当不错，那这个领导应该就是高口中张所抱的大腿，人情世故啊哈哈酒局文化为什么在中国这么重要，就在于此吧，一层层的分蛋糕欺压弄权，不就得靠酒局串起来嘛哈哈，无怪乎权钱在中国如此的重要呢，有权有钱就可以堂而皇之的不把别人当人，无权无钱就只能忍着，祈祷自己好运不会碰到这些垃圾，我怎么觉得这和平年代也没比战乱时期好多少啊，好死不如赖活着呗
怪不得现在高校的老师都那么好奇学生的家庭背景，好方便他们看人下菜碟呗
狼性文化呵呵，让人不知疲倦的当禽兽给你们赚钱，好让你们这些衣冠禽兽在那装人？