标题：又甜又虐又养眼果然恋爱还是看别人谈才有意思
发布人：柒月暖阳
发布地点：已编辑
发布时间：2022-11-04 17:29:47

01
在高校做心理访谈的时候，遇到了一个男孩子，18岁，一进访谈室，就觉得他神采奕奕的，眼里有光。问他最近的心情，他说，特别好，问在学校的生活，他说，非常好，问睡眠状态，他说睡不着，太激动了。
后来才知道，原来是恋爱了。
刚刚在一起一个多星期，每天激动地好像活在梦里，他说因为这个女孩子的出现，生活里的一切都变得生机盎然了，什么都有趣，什么都可爱。
看着他快乐的手舞足蹈的说着这一切，我突然觉得羡慕了起来，羡慕18岁的简单纯粹，羡慕拥有的无限未来，羡慕他们还不了解世事无常，以为爱了就会到地老天荒，能够毫不设防的给出百分之百的热情，羡慕他被一场美好的恋爱带入到了一个诗意浪漫的世界。
我发现年纪越大，便越喜欢看偶像剧了，现实生活已经让人们见了太多鸡飞狗跳的一地鸡毛，我想多见一见甜与浪漫。
《李春天的春天》那种中年偶像剧，我喜欢，那是经过时间和经历的沉淀，知世故并看清自己内心之后的珍惜和欣赏，看来让人觉得平静而踏实，是一种对彷徨之心的疗愈。
而《点燃我，温暖你》这种少男少女的情爱，我也喜欢，它简单甚至幼稚但却可可爱爱，它把人带回到遥远的青春里，去那里找一找，自己曾经对这个世界抱有的浪漫期待。
那时候不知道未来里有什么，孤傲倔强，不可一世，敢爱敢恨，那个年龄真好啊。
02
陈飞宇在剧中饰演的李峋，属于霸道总裁的校园版，刚进大学，18岁，像是没过中二期的叛逆小孩儿，自恃成绩好，嘚瑟的没边儿，贼能装，但装的可爱。
老师让他课上自我介绍一下，他就说了一句话：我叫李峋，是今年的高考第一。
平时冷冷的不稀的搭理人，但面对女主又皮的狠，很喜欢捉弄她。嘴毒，真就是好好一个人，偏偏长了张嘴。
孤傲的了不得，但面对老师的时候，又很乖，林老头找他请教病毒怎么写出来的，他摇身一变成了一个乖乖仔，温柔、耐心、有礼貌，连平时不可一世的自负劲儿，也成了温和的自信和坚定。
这就让人觉得，这个臭小孩，只是在同龄人之间耍酷，那些嘴毒、自负、调皮，像是一个傻小子遇见了喜欢的女孩子，又拧巴着不能直抒胸臆，所以用捉弄她的方式来引起注意。
这时候的李峋，性格虽然拧巴，但满身的阳光，眼神清澈，不笑的时候很酷，笑起来就是春天的样子，灿烂又温柔。
03
朱韵一开始肯定是不喜欢李峋的，李峋虽然顶着全省理科第一的头衔，但因为那副傲娇的样子，还染着很杀马特的黄头发，朱韵就特别不服气。
她表面看起来和李峋是两类人，李峋又酷又不合群，而她对谁都很好，善良又有爱，但实际上，股子里也是一样倔强、傲气、不服输。
被李峋写的“过河死”游戏给戏弄了，朱韵挑灯夜读了一晚上。
电脑被李峋写的病毒搞瘫痪，就自己钻研一整宿，找破解方式。
迎新晚会俩人又较上劲儿了“我有本事上台，你有本事来看吗？”连夜拿李峋当主角写了个脱口秀。
感谢这该死的胜负欲，让朱韵从开始的怎么看李峋怎么不顺眼，较着一股劲儿想要给自己找回场子，结果让两个人的关系剪不断理还乱，越描越黑，还成了全校同学们关注的焦点。
这时候两个人的关系也渐入佳境了，但少男少女的恋爱就是懵懂的，别人都看得出来他们有多相配，只有他们自己还看不清、不挑明，越是喜欢越要做出“讨厌”的样子。
李峋在迎新晚会结束后，半真半假的对周韵说：“我们可以光明正大地在一起。”那一刻学生们丢向舞台的无数纸飞机，还有响起的背景音乐，让我觉得，这青春真是甜的人心花怒放啊。
04
剧的讲述方式是插叙，开场的时候，是两个人相遇的7年后，李峋刚刚从狱中出来，已经不再是当初那个干净、孤傲，却又股子里透着温柔的少年，原来的装酷变成了真实的冷酷，他不再皮了，眼神里全是“破碎”，朱韵同样是带着一身的伤。
7年里，两个人到底经历了些什么，会从从前那样的单纯、阳光、甜蜜，变成后来的失落、决绝，要相忘于江湖？而从前最好的朋友，现在也变成了最大的敌人，反目成仇。
一边是7年前的青春，一边是7年后的沧桑，见过他们单纯美好的样子，再看现在，真是让人难过，他们体会了什么是世事无常，也经历了背叛，心中有了怨与仇恨，青春的简单纯粹，再也回不去了。
一个人来面对世界的残酷，未免太难熬了，要两个人一起，才能让自己不完全被冷酷的世界同化，才能找回心里柔软的那一部分。
目前才播出了4集，后续应该还有很多意料不到的故事发生，我期待着，他们冰释前嫌，重新拥抱在一起的那一天，期待看到，爱再次发挥魔力，彼此治愈的时刻。
 -作者-
柒月暖阳，以一朵花的姿态行走，穿越季节轮回，在无声中不颓废，不失色，花开成景，花落成诗，已出版《以一朵花的姿态行走》。个人公众号：柒月暖阳，私人微信qyny0704  