标题：又被BKing狠狠苏到上一次是月尊大人
发布人：昕林漫读
发布地点：湖南
发布时间：2022-11-13 15:30:09

这部剧估计是陈飞宇目前最有话题一部剧。有网友调侃:阿瑟要火了吗？做为天选之子，顶着大导演陈凯歌的光环进入娱乐圈⭕。资源好到爆，什么火拍什么，可惜都没激起浪花。可谓有人出生就在罗马，以后走的每一步都在远离罗马😋

《点燃我，温暖你》太适合陈飞宇的人设了。至少目前算是他热度最好的一部剧。也是小火了一把。

🌹🌹🌹🌹🌹🌹

你们想知道跟天才谈恋爱是什么感觉吗？那赶紧去追《点燃你，温暖我》。这剧名虽然不如《打火机与公主裙》这么直球，但剧情很贴近原著。第一次有种不瞌男主颜，但瞌CP，瞌男女主人设瞌上头，看剧后劲有点大。

天才坏小子李峋&学霸乖乖女朱韵会擦出怎样的火花呢？值得一看，保证甜而不腻。

几个朋友在追这剧，还经常看得一脸姨母笑，我就好奇了，真有这么好看？！追完剧后，发现男主李峋——值，他就是B king本king啊。所以，阿瑟要火了吗！

跟天才谈恋爱，除了有点伤自尊，但用实力碾压别人的感觉很爽。大一就能有自己的项目，一边挣工资，一边学以致用。拽酷的天才男友只是不喜欢表达，其实会偷偷帮女主把马哲设计成小游戏，让她边玩游戏边学习。

要放寒假了，女主要回家过年。第一次分离有点难舍难分。正好男主感冒比较严重，女主虽然给他买了感冒药，但想留下来照顾他。第一次撒谎被她母亲识破。想多留校两天没成功。

李峋完成团队拿到的项目后，特意去找朱韵。送了她一条公主裙。陪她放烟花。动不动就壁咚女主。但他不是自恋的霸总，而是真心的确认对方的心意。他也有你很好，我不配的自卑感。不仅不油腻，还狠狠撮中无数观众的少女心❤

虽然李峋看起来冷漠又傲骄。却在朱韵面前小心翼翼，平时是天才人设，旁人想什么不care，在朱韵面前变回普通人。会吃醋，会在乎对方的想法。这对CP我瞌了！

你们还在剧中瞌到了哪些糖，欢迎在留言区留言，大家一起来瞌糖❤
加载中
GIF
GIF
GIF