标题：双向奔赴双向救赎
发布人：豆友n2PvJZAyIs
发布地点：安徽
发布时间：2022-12-23 13:05:02

     很久没有追剧，最开始也是被男女主的颜值吸引到，便决定去看，没想到看了六集就上头了，每天等着更新。（👖更新真的好慢！）
     可能李峋朱韵的爱情会有很多人不理解，甚至觉得朱韵恋爱脑，但我觉得并非如此。朱韵一直被控制欲极强的妈妈管控，极度缺乏自由，干不了自己想做的事，但李峋是一个对自己目标有清晰认识的人，知道自己想要什么，这正是朱韵所缺少，也想拥有的东西。李峋的悲惨身世，使他那么的偏执，但朱韵的天真，优秀，也带给李峋很多快乐与帮助。我想着也是我比较喜欢这部剧的原因，编剧并没有给男女主立完美的人设，而使故事更真实，更能打动人。可能剧里面朱韵显得付出了更多，但其实我还是很佩服朱韵的勇气的，可能因为朱韵从小生活在温室里，才有孤注一掷的勇气。朱韵要回项目，表白，修打火机，陪李峋创业……李峋在出狱后的行为，是一种逃避，更多的也是一种自卑吧。李峋其实也付出了很多，也早就爱上了朱韵。为了朱韵主动把项目给张晓蓓，为了朱韵在信息大赛上挑战方志靖并说出“因为爱”，新年跑到朱韵那送公主裙……
      其实整部剧看下来，我也有另外一个感悟，就是一定要好好学习，只有足够优秀，才能遇到更多优秀的人，拥有更好的生活。
    剧里也非常喜欢任迪这个角色，勇敢追梦，敢爱敢恨，潇洒开朗，对朋友仗义真诚，知道自己喜欢什么不喜欢什么，做自己的女孩子真的是太酷了！
总之，不管别人怎么认为，在我心里，这部剧一定会是我心里永远的“现偶top”，感谢点燃我温暖你带给我的温暖与陪伴！
最后放几句我最喜欢的台词吧