标题：只适合恋爱脑共情的偶像剧
发布人：松司音
发布地点：北京
发布时间：2022-12-02 18:02:36

真的纠结了很久，给三星还是四星，真的很喜欢张婧仪在这里面的表演，演技好，很灵动，终于知道为什么周迅和陈坤这么疼她了。
阿瑟也是帅的，但是演技就差一大截了，，就算有个厉害的爹也还是好好修炼一下演技吧。
但是回到剧情我真的觉得只能给三星。网上到处都是磕到了磕到了，但是我却完全磕不进去，也不知道是我是年纪太大了，还是已经吃过了爱情的苦。看剧的过程中，我满脑子都想的是女主这么好，这么可爱，想让她赶紧跑。
放到现实中看男主真的挺渣的。经常对女主冷暴力，甚至PUA。过年的吧，人家女孩子勾出来到一个小破旅馆里去，也就是偶像剧里才会，女孩子拿了个公主裙就回去了，换到现实里就会是个怎样的情况。。。
男主能好好说的话绝对不好好说，怎么伤人怎么来。女主就那么忠心耿耿的一直跟着他，最后得来的是什么呢？是他即使是演戏的被背叛，对女主带来的折磨和伤害也是难以想象的。
前期给男主开了无尽的金手指，所以看到他为了报仇用了最蠢的方式真的非常割裂，以前面铺垫的男主的大局观和阻止多谋的性格是不可能干出来这样的伤敌50，自损1000的事的，明明有100种可以动脑子去复仇的方式他却用了最不用脑的一种。 
最离谱的是他把女主在公司的股份也全部套走了，然后一起给了老高，才导致他跟女主都同时被踢出局。
总感觉这样不正的三观的电视剧会带坏小朋友，以后会不会小朋友都觉得男朋友比父母重要。会不会都觉得自己能够救赎一个坐过牢的男人？