标题：吃饭时加点甜也不错
发布人：未明
发布地点：河北
发布时间：2022-12-31 18:07:07

有句话说的好：越缺什么，就越喜欢看什么。看这一部剧，可能就是为了看看编剧笔下“相互救赎”的爱情，到底是个什么样子。在剧开播时，我就在首页看到了。但这个名字，真的是让我这种大叔产生一种天然的抗拒，实在不忍心打开。而契机出现在我在看到那一头金毛时，我突然就有了兴趣。刷剧，又刷原著解说，终于是看清了这个故事的全貌。
苦，是真的苦；但甜，也是真的甜。
两人的相遇似乎是从李峋高三找朱韵妈妈求情开始，“同学，拿把伞吧！”。就这样相遇了，一个是家庭幸福集万千宠爱于一身的公主，一个是尝尽人间冷暖孤身独行的国王。
朱韵的苦，来自于母亲密不透风的保护，来自于方志敬这个设定恶人。在电视剧中并没有过多强调朱韵的苦难。一方面，简单的从朱韵大学专业的选择、课代表的选择、过年回家的选择等等方面浅出的刻画她的家庭因素；另一方面，重点是从恶人方志敬的出现开始，那种化成灰都能认出的“直视”，那种一见就能失控的恨意。两个方面综合起来，怎么说呢，表现的还是不够，朱韵公主是能够讲出“你选我吧，我绝不背叛你！”“我有我的国王，我是他的不二之臣...”的人，如此性格，这点剧情着实是有点少。
李峋的苦，那是真苦，电视剧都不能播的、想了解可以到法制频道看的那种。也正是这种环境造就了李峋那种不属于同龄人的成熟，那强烈的目标感，以及那纵使公主在身边也掩藏不住的孤傲。在剧中面对高见鸿、朱韵对于项目的不成熟思维，面对张晓蓓抢项目，在面对李蓝之死，李峋的选择都是那么直接。但又是那么真诚，建立基地实际上解决了早自习的问题，顺便还能带同学们挣学分；为了朱韵可以与方为敌；为帮高见鸿可以与方讲和；在入狱之前，仍然相信高见鸿，将L&P托付给高见鸿；真的就是书里才存在的人。
当了解到原著中的两人之后，再来看电视剧中的画面——真的甜。
入狱之前。李峋的傲娇，朱韵的撒娇，在加上两人一起搞事业的样子，狗粮吃到撑。但这不正是大部分人期待的“相互救赎”吗？各自背负伤悲，却愿意互相搀扶。出狱之后。李峋费尽心力推开的人，却依然不变，毫无理由的站在自己一边，朱韵从未忘记绝不背叛的誓言。
记得最清楚的是，李峋说他最清楚如何去刺痛朱韵的心，没错，他能够轻易的办到，但是他却不清楚朱韵的决心。是的，李峋的经历，他必然清楚自己的做法到底会给朱韵带来多大伤害，可他还是这么做了，这就是“我认为的这样对你最好”，这背景板的套路很眼熟、很常见、很实用。正所谓，没有对比就没有伤害，正因为后边虐的狠，才更加能发现日常的甜。
这看剧笔记，有的没有写的这里也够对得起这部剧了。毕竟从剧情逻辑、从剧本还原来说都不算是完美那种，四星是大叔我最近突然喜欢吃糖了，两位主演把青春校园表现的很到位，年轻真好！
最近看剧就是这样，面对着奥密克戎，面对着饭盒里食堂打来的油腻鸡腿，哪里有什么食欲，就不能看看甜剧下下饭了。我看的很开心，也顺利把鸡腿消化了，那就又是美好的一天。
——完成于2022年12月31日18：00，小洋人。