标题：命运峋环
发布人：豆友7776359643
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-04 15:26:44

这部剧又让我对国产现代剧重燃了希望。在看这部剧之前，将近四年没看国产现代。打一开始我是真抱着看笑话去看的。结果看了四集整个就上头了。我感觉很用心，这部剧。没烂梗，没那些傻x人设。男主不是什么都会，不是完美男人，他有缺陷，这种缺陷来源于他的生长环境，正如他的名字李峋，仿佛冥冥之中注定他这一生注定会坎坷。他没有像其他电视剧中的男主什么不学照样第一，他平时再顽劣一堂课没缺过还复读了一年，他可以把时间规划的很好一个小时一个小时的规划好。他对自己有着严格的要求，所以他自信甚至有点傲娇。女主是乖乖女，但是她骨子里并不乖，在遇到李峋之前一直是循规蹈矩的过着，她不知道喜欢什么。遇到李峋之后她被李峋身上的冲劲给感染到了，她开始知道自己喜欢的是什么，想要什么。李峋身上有着她没有的自信，勇气。朱韵在李峋身边仿佛自己也变得和李峋一样勇敢。女主也摆脱了傻白甜，多管闲事，逆来顺受的那些烂人设，她有脑子，不会平白无故受委屈。她甚至也会告状。男主和女主之间的磁场在我看来是命中注定的。他们之间的爱也告诉我们，爱能让朱韵变得勇敢，爱能让李峋低头。爱能让怯懦者勇敢，让孤傲者低头。爱没有错，爱是双向救赎，爱是让自己不为人知的一面只展露给彼此。爱是朱韵不顾一切也要奔向他，爱是李峋放下面子主动表白，爱是朱韵在面临高见鸿的威胁下毫不畏惧，爱是李峋为了防止朱韵受到伤害放弃和高见鸿再争下去，爱是李峋和朱韵，也是国王和骑士的爱。