标题：命运循环宇宙尽ING头
发布人：宇宙尽头
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-05 20:59:54

首先亮一下身份，在校女大学生哈哈，自认为不是无脑网民，平时不咋追剧也不咋追星，比较注重感觉，这是我高二到大四唯一追过且超级上头且大张旗鼓发朋友圈安利的现偶！不过我也不疯狂说这部剧多么多么好，只能说很对我胃口，希望能给大家一个相对中肯的评价，当然以下观点也只代表个人意见。

首先就演员和演技吧，这个应该最打眼，我个人认为不说多好，也还是可以的，身边几个阅尽千剧的资深剧迷评价也都不错，尤其是女主的演技，我个人是很喜欢的，很灵动，跑起来笑简直跑到我心里去了哈哈，男主的演技也不错，挺有代入感且真的很苏！而且男女主确实长在了我的审美点上哈哈，阿瑟和公主都好好看，cp感真的很强，太让人想谈恋爱了！（别说了组队挖野菜去吧哈哈哈）看完直接路转粉，垂直入坑，磕到想上升真人哈哈，不过主要是娱乐，不捆绑，嘿嘿，看剧前两位演员我都不认识，看剧后两位演员我都考古了一番，然后，嗯，真心粉上了，头一次入粉圈的那种粉。可能有人觉得不好看，很正常，萝卜白菜各有所爱嘛。我开始没看这个剧，两个室友先看的，后来刷到一些片段，确实很让人心动，就入坑了，目前观感很不错。

另外很多人吐槽阿瑟的热搜和资源，热搜的话我个人觉得可以吐槽但没必要太过抨击，我也不喜欢流量至上，希望看到好剧好演员，不过这个确实是营销手段，别太过就行，而且有一些确实是剧迷上的，我看剧刷视频真的会认真评论点赞等。关于资源的话，我只能说，在我看来这是没有错的，父母有能力当然会给孩子创造条件，父母圈内大佬自己从龙套跑起那不是傻吗？尤其是在娱乐圈这种地方，不过我希望他能珍惜父母创造的条件，好好演戏，不要浪费资源，真心希望有越来越多的人可以抛开偏见，看见演员本人。

其次就是剧情和人物吧，关于说剧情老土俗气啥的我也就不多说了，每个人的认知和喜好都不一样，我也不尬吹剧情多么多么好，但是应该不至于拉胯，人物还比较丰满，不是那种完美人设，都有些缺点（尤其是男女主的人设，争议挺大的，可能我因为看了小说，所以对人物了解比较全面，所以很多地方我觉得倒是没问题，不过也有一些情感转化可以完善一下），主题也涉及到了蛮多方面，亲情友情爱情师生情包括一些社会和工作上的问题，制作班底也很好，我看得很上头，想看的可以自己看看。

另外有两个点感觉吐槽的人比较多。一个方面是看好多人吐槽计算机相关知识，我个人觉得，可能不太重要，因为从制作方上说，这部走的是青春感情路线，虽然男主是计算机大佬人设，不过毕竟重点还是在“感情与精神”方面，相对来说这个专业知识就不重要了，从受众的角度来看，看这部剧的应该大部分是女孩子吧，而女孩子大多是文科专业，反正我们文科方向的女孩子是完全没学过这些的，但是我们不在乎不能说我们无脑，术业有专攻，我给你们念一段语言学的知识你们大部分也什么都听不懂，我们专业在文科方面，对计算机的需要可能仅在计算机二级，像这些c语言之类的计算机知识对于我们来说就是基本是无用的（有人说常识，那就当我孤陋寡闻了吧），就像让学计算机去听莎士比亚诗歌赏析一样，可以学但不必要。还有就是，一般人看剧的时候不会特地暂停去看那一行行代码写的啥吧哈哈哈，当然剧里计算机方向知识确实有些多，如果一些太简单的问题能修改一下可能确实会更好。不过没必要因为这个就说整部剧都是烂片，毕竟一部电视剧有很多个方面。

另一个方面，关于小说和电视剧的改编问题，我是建议可以刷一刷资深原著粉和电视剧编辑策划之类的贴子，会有一些比较深刻的讲解，我两个都看了，先看的剧再看的小说，对人物和情节了解可以说比较透彻了，不抨击哪一方，我喜欢剧多一点，因为小说有些设定我不太喜欢（个人口味问题），在这里也附上我看到的一个观点吧：“电视剧更温暖一些，就像是心疼他们在另一个世界所受的苦难，给他们增加了一抹童话的光彩”。（个人改编了一下）。

最后浅谈一下拍摄吧，这个我就好好好夸一夸哈哈，剧里没有过度的滤镜和磨皮，演员的肤感看着很舒服，有一说一前期青春校园剧那真的就是很青春的感觉啊！而且拍摄得真的很美，很多近景有电影的味道，也看到了一些制作方的讲解，有一些挺细节的拍摄包括大结局走马灯那一部分，都蛮用心的，和我上过的电影赏析课有一些衔接上了就是说，嘿嘿，反正挺对我胃口。还看到一个剪辑，李峋开学领军训服从楼梯往上走的那个运镜，很像泰坦尼克号里面Jack从楼梯下面走向Rose的一个画面，可以浅浅理解有致敬经典吗哈哈！（不过个人觉得女主的服化可以再浅浅提升一下，我知道剧情时间分别设定在2012-2015-2019年，女主也是乖乖女人设，不过我觉得前期服化也还是可以基于女主的角色设定然后根据演员的形象特点稍微提升一下，这样观众观感可能很好）

剧里其他方面也有一些值得研究的地方，这里就不多说了。

第一次认真写剧情，两千多字了，真的是喜欢哈哈哈，写这么多话，也不是想改变谁的看法，只是想着作为一个观众，尽可能公正地给一个评价吧（不过我现在正在追剧，所以多少还是会偏向支持哈哈），总之呢，希望大家不要尬吹也不要尬黑，不喜欢的可以不喜欢，不过没必要太过于贬低，以自己的标准衡量一切，了解事情全面一点，咱们喜欢的呢也没必要和别人争论太多，遇见不太理解剧情人物之类的可以简单讲一讲，不过没必要太生气，毕竟互联网上的人各色各样，价值观审美啥的也都不一样，自己喜欢就好啦。（以上都是个人拙见，赞同我的观点的话，可以给我点个赞哦，让更多的人看到！✨）