标题：命韵峋环点燃我温暖你
发布人：豆友FlcsJBt-ds
发布地点：广东
发布时间：2022-11-15 18:17:12

      开头是倒叙手法，读起来就很多一种破碎感、无力感，命运的宿命感，“背叛的人下地狱”、“那就当我是背叛好了”。
      我觉得男女主的颜值就很搭，尤其喜欢她们笑起来的时候。我认为他们彼此就是对方的良配，女主在男主淋雨落魄的时候给了一把伞，相当于给了一束光和温暖，后面男主入学一眼就认定女主了。我觉得男主刚开始对女主很严格，有点刁难，看不顺眼女主，认为女主很假，慢慢地接触女主，发现她勇敢、坚定、还有一丝往前闯的冲劲，反抗妈妈说的不能在一起，这个让我对女主是有好感的，坚持自己喜欢的；是女主的爱和认真，让她一定要赢得比赛，狠狠地让曾经伤害过女主朋友的方志靖付出应有的代价，看到一段我真的很感动，但愿世界再多点这样的美好。
       可悲的是人们崇拜强者，当强者把坏事越做越大，掩盖事情本身的真相，而忽视了他曾经的非议，盲目崇拜吹捧他才是可怕之处，不怕做坏人，就怕做的不够坏。
       男主塑造我觉得很好，他的家庭背景很完整展示出来，也很好的说明他性格形成的原因，是过来人，知道现实世界的残酷，让他浑身带刺地与人相处，他的初心是有原则的，性格也是善良的，为了像妈妈一样患癌症的人能提高治愈率而努力上市公司，不是为了钱而挣钱。女主也明确自己的心意，对其他的异性都是保持合理的距离，一往情深，耐心沟通开导男主。
       我觉得最好的爱情就是让彼此成长，相互依赖，成为对方的世界另一半。