标题：命韵峋环 看完走不出去了
发布人：我是小小卖报家
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-02 09:41:33

❤️💙命韵峋环💙❤️
     断更的时候还特地去看了小说，电视机故事情节和人物性格编剧改编的真的很好👍🏻。小说里李峋并非没有谈过恋爱，而是只要有女孩表白，他就谈。电视剧就很专一。最重要的电视剧里李峋知道朱韵得了抑郁症💊!!!!!
    导演真的很会拍，氛围感拉满，随便一截就是美图（也感谢陈飞宇和张婧怡的美貌）。前半部分的基调温暖而明亮，后半程阶段，略带沉重和时代感。
    真心觉得陈飞宇和张婧仪技好棒。从校园到职场，你能感受到很明显的人物过渡（像是看了2部剧一样）
   剧里面的OST🎶也好符合剧情！每首都很好听
  唯一不足就是在👖播出 这刁播出安排 更3断4

         第一集初看的时候就是冲着颜值去看，当看完22集后再回过来刷，感觉真的不一样，每次的感觉都不一样，心特别难受😭
 
  朱韵和李峋的双向救赎 智恋性（太让人羡慕）↓
朱韵在她妈妈长期的控制下，内心就有叛逆，而李峋则将她叛逆的心理给释放了出来。
朱韵不仅仅是公主也是骑士（穿着公主裙 马丁靴，踏过水渍地，跑向她的国王），朱韵是勇敢的、坚定的、为爱孤注一掷的，她不是娇滴滴的公主，她是骄傲勇敢的骑士！
李峋失去家长，在朱韵的“关心”下，也渐渐走了出来。李峋染头是因为他妈妈，将头发染回来是因为朱韵😭
朱韵一直知道自己想要的是什么，不是个恋爱脑!!!!!

   觉得19集27集36集都是大结局（19集对校园生活的告别 27集对之前发的事所放下 36集就是两个人美满的在一起）
   看19集就泪流不止，每个人都在憧憬自己的未来，就只有李峋背对过去，一个人停滞了3年😵，再见面都是各种不同的人生见面
   还有27集，两个人都放下过去，从头开始向前走。朱韵坐车离开奔向阳光，她的独白依旧是对青春的怀念，李峋只有无声的背影，他选择独自前行，但这一次不会在那么刺头。

 

23集的氛围真的太压抑了，整个暗黑调（高见鸿下头）24集出狱到在飞扬公司工作，两个人的氛围感觉又回到了在基地时一样（李峋的嘴真的很硬 明明相爱）

三年里朱韵学会了喝🍺（这个点真的让人想哭😭）朱韵只会因为李峋，眼里才会有光✨
朱韵每次提交作品犹豫这点 也真的!在飞扬那里，画面连接着校园时期，回忆杀😭😭
朱韵真的好勇敢（自己把监控视频发到微博上）
35集真的连续2个名场面！！！

李峋过了3年 理想还没变  还是想往医疗那发展（真的哭死）


其他人的演技也很好，坏人演的很坏!


        虽然整部剧的定位看似是偶像剧，但是整个剧组对于剧情的走向以及剧中人物的深度都不局限于简简单单的一部偶像剧。
    我们可以看到青春的热血，人性的残酷，社会的毒打，还有冲动的代价。
   这部剧让我们感受到的诚意比想象中要大的多得多。
   这部剧真的很好看!推荐都去看









     