标题：命韵峋环
发布人：赵九笙啊
发布地点：河北
发布时间：2022-12-06 01:28:46

啊啊啊啊啊啊啊啊命韵峋环就是最甜的！
—————————分界线——————————
2022.12.6
刚刚看完大结局，明明他们的结局非常好，非常圆满，每个人都有了自己美好的生活，对自己的未来充满希望（除了方志靖😜）妥妥HE，但是就是感觉有什么东西不在了，心里空空的（有没有电视剧可以追了）


公主（朱韵）真是如她所说：“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”一开始听这句话真的感觉，有点子中二哈哈，但是公主真的是超级勇敢呐~这种敢爱敢恨，又有能力的女孩，谁能不喜欢呢~张婧仪真的是天选朱韵，她一笑我感觉整个世界都明亮了，怪不得能够照亮李峋心底的黑暗。





李·状元·峋真的是狂炫酷拽吊炸天啊！聪明睿智帅气，这要是出现在我的青春里，高低也得让我暗恋三年嘻嘻~19岁之前的李峋，孤独，无依无靠，就像苍耳（一种植物），随处飘荡，却有着超强的生存能力，在哪都能扎根生长，但由于环境的之约，不得不浑身带刺来保护自己。后来，他遇到了朱韵，那个有能力改变世界的女孩，他变得亲切（？）爱笑，逐渐收敛锋芒，像一个正常大学生一样生活恋爱创业，未来一片光明。可是天才怎么会服输认命呢，他还是一如既往的狂妄，冲动，将自己弄的满身是伤，还伤害了最爱的人......
万幸！李峋有公主啊~公主就算背叛全世界，也会站在李峋这边。于是重新生活的李峋，有了一个家，还有很多很多信任他的好朋友，现在的李峋很幸福。以后他还会有更多的家人，更多爱他的人🐷
平行世界中的你们一定要幸福，要健康，一定一定要发财（李峋还欠任迪💰呐）新年有《点燃我，温暖你》，在这个冬日给陷入疫情僵局的我们，带来了甜甜甜甜甜甜哭哭哭哭暖暖暖暖暖暖暖暖暖暖~
再见啦朱韵~再见李峋👋🏻
加载中
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪
不看必后悔~