标题：命韵循环一切都是最初的美好
发布人：海之女168
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-03 17:50:00

       初识小点燃，纯粹是因为热搜，冲着男女主高颜值、年龄匹配，看着不出戏去的，权当是小甜剧来放松心情～～一刷第一集时，作为还理不清人物剧情关系的普通观众，还没有跟着男女主一起“经历”过那些校园的成长，看着穿插在男女主回忆里那些个一闪而过的名场面，有种模糊的破碎感，还不足以带动情绪、引发共鸣
【路转粉•真香】
       本人早就过了爱做梦的年纪，断断续续看了十来集，不曾想因为“命韵峋环”上了头～平时工作略繁忙，有时还要白+黑，就利用午休、睡前疯狂点热搜、进群组刷动态，关注、寻找仪宝（原先无意在坤微博上看到过转发，大约是旗下艺人？）、阿瑟（只知是名导的娃）动态，之前没看过双方任何影视剧（白昼流星看过但对瑟毫无记忆点，还是本组贴刷到知道的），这次却毫不犹豫随份子了，倒不是因为想提前看大结局，毕竟这是今年初冬最温暖的梦，不想早早醒来～单纯是冲着组里、微博劈天盖地的“宠爱全纪录”的好评，想要看看他们的心动全记录全过程。
        
【观感•心动名场面】
        本剧名场面不计其数，雨景、雪景、烟花，光影运镜恰到好处～浪漫场景，有当年看韩剧的些许感觉，但又有天朝特色的青春校园，清新、温暖，元素更丰富～名场面常常以不同场景下的回忆杀出现，次次会有不同的心境，从观众视角完全不反感～导演制片的厉害之处，善于对比和剪辑，追了后面剧情，再二刷第一集，笑自己一刷时的懵懂无知，这分明就是校园四年名场面预告，想必也是支撑峋&韵熬过三年多至暗时刻、午夜梦回时的精神源动力…   
       1.对视：很磕“命韵峋环”的对视～用大量的怼脸拍镜头来展示对视的，印象中也是近年来影视少有（也是阿瑟、仪宝天生丽质，经得起各角度拍），尤其是投屏到电视机上，跟手机、pad上刷剧感觉完全不一样，大屏幕颜值很能扛！前半段暧昧期，各种极限拉扯，随时随地随处如若无人的视线跟随、对视，天呐，这不就是怦然心动的信号，氛围感不就来了！心中有爱，眼里有光，很少年、很少女，单纯、干净的眼波眉宇传情，不油腻、不色咪咪，看着画面一脸姨母笑，仿佛能听到彼此心跳的声音，年轻真好…中后半段，因为那三年多的疏离，起初情感有所隐藏、收敛，甚至李峋一度不敢看向朱韵，眼神有所闪躲～但是，当朝夕相处、并肩作战时眼神再度交织时，曾经的心动、心酸、热爱、暖意，一切仿佛又都没有改变…
       2.“公主”&“国王”：“公主啊，首先得有一双清高的眼睛，再来要有一颗天真而脆弱的心，再加上一股孤注一掷的冒险精神…”韵是峋的公主，更是他的骑士，为他冲锋陷阵、为他摇旗呐喊，时刻陪伴左右、关键时刻拉他一把…从第一眼开始，仿佛冥冥之中自有天意～起初一句“公主”，几分调侃几分真意，后面的无数句“公主”一定温暖而惊艳了韵的时光…
       重逢后的雪夜，那一声久违的“公主”，温柔而不自知，前缘自此重新续上，在那个雪夜，相信也再一次温暖了公主的心～～峋是韵的国王，头顶一颗高傲的皇冠，有她羡慕的勇气、自信、自由，站在哪里，哪里就是山顶，在她生命里一直闪闪发光～她不允许他低头！命运、爱情、工作、事业，全部携手一起扛（啊啊啊，这是什么样的宿命，完美组合？！天选CP！）
      
雪夜•公主&国王
       3.大结局
        （1）青春校园篇：～当“那些花儿”响起，5个人挥动手臂，半醉半醒走在街头，潇洒地谈着几年后的自己，那些关于理想、关于几年后生活的畅想…不禁想起自己当年毕业散伙饭时的一幕幕，通宵k歌归来迷迷糊糊，走路七倒八歪的～想起来顿时热了眼眶…谁的青春不迷茫？好在还有无限未来的可能，好在还对生活的满满憧憬，有梦想的人都了不起！弹幕里很多人说，这就是大结局，我认同，这本就该是青春校园篇的美好大结局～~
       （2）事业篇：三年多前，天台上、L&P工作室，大胆构想未来：“将癌症治愈率提高百分之一”；三年后，互联网大会、飞扬网络办公室，一群志同道合的小伙伴（活宝们）共同畅想下一个三年，与自己和解，继续为医疗梦想充值、为公司更名～那些关于梦想、关于未来的奋斗故事还在继续…
       （3）爱情篇：看过很多he的现偶剧，不乏各种试婚纱、拍婚纱照、豪华婚礼的，为了大圆满父母最后瞬间转变态度、几年后飞黄腾达儿女绕膝的，等等…却很少有这么认真拍买了婚房（还是借款）、拍证件照、领证，烧烤聚餐庆祝结婚，如此真实而接地气的～这不就是咱80、90的现实生活么，难怪会如此真实实感追剧的原因找到了！！！
      完结一周后，又解锁了彩蛋，那些恋爱、婚后的小日常～～尤其是求婚名场面，满满的暖意&感动，与大学时代完美呼应，一起回忆过去、展望未来，往后余生，都是你，小纸条太戳我！！！
       “人生若只如初见～～如果人死的时候，真有“走马灯”的环节，她大概会是我这辈子见的最后一个人”…反复刷这段，哭的稀里哗啦～～36集终，一切回到原点，停留在初次校园见面（第2集中段），与【校园篇】又完美衔接上了，就像看了23集会想返回去看第1集，自此开始无限循环~这只属于“峋韵”的双向奔赴的循环……至此，剧已完结好几天，却久久不能出戏，或许是因为自己的青春有遗憾而在剧中看到了圆满，正如剧粉说的，虽是he，却好像看了be～谁的青春不忧伤、不遗憾呢？后劲太足～
      
【命韵峋环•最初的美好】
      BGM里除了战歌falling you以外，“那些花儿”最能引起共鸣～校园篇结束插曲、剧终片尾曲，“那些花儿”响起，意犹未尽～～
      “事物只有在最初的时候，才是它本来的样子，越往后越偏离……”父母不同意也没关系，“我们有一辈子的时间”…多少青春时期的爱情，走着走着就散了，笑着笑着就哭了～而峋&韵很幸运，尽管青春有过伤痕，很庆幸的是，他们能够跨越山海，当再次相遇时，依然彼此坚定，时光荏苒，却未改初心，又再一次奋不顾身（轻易）爱上了彼此～他的余生有她，她的人生满满都是他…
      —— “我的梦想，是与初恋修成正果…”
      ——“我的目标，是往后余生，都和你在一起…”
       命韵峋环，一切都是最初的美好，未完待续…
       
        感恩遇见，这个初冬，小点燃驱走了南方的湿冷～ 祝福朱韵&李峋平行世界里狠狠幸福～回归现实，希望有一天阿仪&阿瑟能在顶峰相见，一切还都是最美的样子！
       
最喜欢的一张剧照
人生若只如初见
意气风发的金发少年
走马灯的最后一个画面…