标题：命韵峋环是宿命般的爱情啊
发布人：喵咪戴戒指
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-15 21:46:50

还没有从段宇成的坑里爬出来，南湖宇宙里又走出来一个李峋。
书上的文字浮动起来，像拼图一样，形成了一张具象的脸。
金发白衬衫，神情倨傲，窝在天台的沙发里敲代码，危险又迷人。
虽然全网都磕糖磕疯了，但作为一个看过原著的人，看向李峋和朱韵的目光里难免会不自觉地带上一些心疼和悲悯。
影视化的改编，像是舍不得他们受苦，让他们生活在了一个更好一点的世界里。
在这个世界里，儿时的李峋拥有原生家庭完整的爱。没有欺负他，把他肋骨打到骨裂的三个哥哥，也没有发火时将他往死里打的酗酒父亲，天才在世人面前陨落后遭遇的牢狱之灾也少了三年。尽管还是需要从泥沼里爬出来，但十分痛减成了七分，总归让人心里好受一点。
相比于小说，剧里的李峋和朱韵多了一些外放的温柔，少了一些锋利的棱角。可他们依然是他们，是连名字的形状都很般配的两个人，是这段宿命般的爱情的共同书写者。
01 左顾右盼，不自然地暗自喜欢
像所有欢喜冤家故事的开局走向一样，起初的朱韵是讨厌李峋的。这个人虽然长得帅，但冷漠、傲慢、嚣张，还三番五次地戏弄她。她被他激起骨子里的战斗欲，针锋相对，虽技不如人，但也绝不退让。
是什么时候开始对李峋心动的呢？怕是朱韵本人也说不清楚。
也许是迎新舞台上那个无赖的逼近，他冷峻的脸庞近在眼前，散漫的声音说着调戏的话，她在包围而来的暧昧里丧失了反应的能力。
也许是那个凌晨五点的天台，清晨的阳光笼罩在李峋身上。他慵懒地舒展着身体，她看着他的侧脸愣神了一小会儿。
也许是办公楼下的那个邀约。他目光灼灼地注视着她，对她说，你来，我请。她望向他的眼睛，突如其来地，又是一瞬间的失神。
也许是其他，也许是这所有的叠加。
反正后来的朱韵有了一些小心思，变得不那么坦荡，不那么自然了。
坐在李峋的自行车后座上，看着他的背影，会忍不住地笑。夜风徐徐，那一瞬间，她在想什么呢，是那些针锋相对的过往，还是携手共进的未来？好像自行车穿越过校园，也穿越了天真的时光。
山顶碰面，朱韵偷偷拍下两个人的合照，迎着阳光和风，露出得逞后的笑。李峋带领他们去往星辰大海，她看他像星辰像大海。
她欣赏他，崇拜他，喜欢他，所以带着打印好的照片来到天台，抬腿坐在沙发上，抱着照片痴痴地笑。
所有的迷惑行为，都化作一个假想：是不是，我坐在你的位置，学你的坐姿，吹你吹过的风，感受你的感受，就能更靠近你一点？
陷入爱情的少女啊，像是在怀里偷偷揣了颗糖，都不用吃，想想就觉得甜。
暗自喜欢，即便口里不说，但眼睛藏不住，嘴角也藏不住。
视线总是追随那人的身影，不敢对视，又渴望对视。嘴角因他向下，又因他上扬。
他是太阳，她是追光的向日葵。她穿着他送的公主裙，热烈地奔向他。屏幕前的观众们，则是田野，是雨水，是风，见证着这一切的发生，甜苦与共。
02 低头呢喃，对你的偏爱太过于明目张胆
李峋对朱韵，向来是偏爱的。
他给她天台的钥匙，同她分享自己的秘密基地。这个地方没有第三个人来过，劝高见鸿不要退出基地时，李峋甚至找了另外一处天台。
那么多人去实践基地，只有朱韵，是特别邀请的。契机是那篇被他说得一无是处的代码，可后来他帮她逐行修改了。他的时间，永远能为她挤出来，且只能为她挤出来。
林老头好说歹说让他参加论坛，李峋恹恹地听着找时机开溜。朱韵趴在桌上，小鹿眼看着他，一句“陪我去吧”，就让他缴械投降。
所以吴孟兴对朱韵说，我算是看出来了，李峋就听你的。
李峋自己也知道，他对待朱韵是与旁人不同的。
“你给其他人都放了一天假，怎么不给我放？”
“你希望我对你和其他人一样？”
“那也不是。”
这种不同，得到了朱韵的认同。像是存在于两个人之间的某种秘密契约，心照不宣，妙不可言。
那个下雪的除夕夜，一定也在这个契约上吧。
特地跨越一个城市，给她发员工工资，送新年礼物。这是独属于朱韵的员工福利。
有什么比除夕夜去见你更浪漫的呢？什么情人节，圣诞节，通通比不上。
他看到了她被父母带回去时眼里的恋恋不舍，她是他阖家团圆的时刻最想见的人。
所以李峋顶着风雪在朱韵家楼下徘徊，朱韵盛装打扮深夜踩着雪花跑向李峋的住处。
她穿上了他送的公主裙，没有暖气，脸也通红。
他用她费劲心思修好的打火机点燃烟火，感动到眼眶泛红。
他们一起看烟火，在璀璨的烟火下笑着，互相说新年快乐。
这是一场盛大的偏爱，他们嘴里说的新年快乐，听在观众耳朵里，分明是——
“我喜欢你。”
“我也是。”
03 双向救赎，命中注定的爱情
李峋和朱韵的初见，剧里提前到了高中，处分李峋的主任恰好是朱韵的妈妈。
说初见也非初见，只有李峋见到了朱韵，朱韵见到的是一个背影。
彼时他们一个在外面淋雨，一个在爱里吹蜡烛。她跑出来给他送伞，他没有接。后来在发书的长阶梯再次遇见时，他一眼就认出了她。
不得不说，这该死的宿命感又增加了。
这个世界那么大，有那么多人，但在他们眼里好像只看得见彼此，其他人都是外人。
太喜欢朱韵在其他人面前维护李峋的模样了。
韩家康说，谁认识李峋是谁，出了校门谁认识他，谁在乎他是谁。
朱韵去而复返，坚定地回他，我在乎。
即便是全世界都不在乎李峋的想法，但朱韵在乎，只因为他是李峋。
他的心血不能被抢走，她宁愿自己被欺压也要为他出头。
在她的眼里，李峋才不是什么微小的星光，而是闪闪发亮的整个银河。
江兴弛说李峋是花架子，朱韵腹诽，嘲笑他不懂。李峋接不住江兴弛的球时，朱韵立马冲上前去，怒气冲冲让江兴弛向她发球。
乖乖女变成了战士，赤手空拳，怒发冲冠，为了她的国王冲锋陷阵。
谁都不能欺负李峋，即便是从小一起长大的朋友也不能说诋毁他的话。
修竹哥说李峋不稳妥，太强势，缺乏自我约束。朱韵强势回怼，直言他同她的妈妈一样，单凭自己脑子里的条条框框就去指责别人。
那瞬间好像回到了那个下雨的夜晚，李峋在门口被朱韵妈妈批评得哑口无言，此刻的朱韵仿佛隔空替他反驳了一样。
有人捏着你的过错依依不饶，但也有人不在乎这一切，跨过时间长河来保护你。
就像雨夜总会迎来天晴。
朱韵守护着她的国王，与此同时，李峋也在守护他的公主。
“你想做什么就做什么，我是你的底气。”
在面临毕业去向的选择时，李峋跟朱韵这样说。
看上去好像是大言不惭的话，放在李峋身上是如此的合理。成为朱韵的底气，他向来是这样做的。
朱韵被张晓蓓抓到把柄威胁时，他果断拿程序交换。
她想参加比赛拿第一名，他就陪她参赛给她拿第一名。
她因为方志靖而难过时，他的身体借给她依靠，他的头脑熬了几天，帮她在众目睽睽之下摧毁那个志得意满的小人。
他说，你负责担心，我负责搞定一切。
他不是简单地说说而已，他真的做到了。
李峋把朱韵从少时阴影里拯救出来，而朱韵则成为了李峋灰暗生活里的一道光。
他们互相从对方的身上汲取力量，永远无条件地相信对方。
也许这世上并没有什么命中注定的姻缘，但这种双向救赎、披荆斩棘的爱情的确有一种命运般的力量。
当国王被囚，看不见光明之时，
骑士也蛰伏在黑暗之中。
命运的力量会点燃灯火，
决战黎明。
期待第二部《长明灯》的播出。