标题：命韵峋环上头的偶像剧
发布人：康师傅🎬
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-11 17:03:02

记11-12到12-11追剧完成，走过一段故事。每次看完一部剧都不舍，好像不能再陪伴的感觉。#第14集切合主题#新年互送礼物-打火机与公主裙#好久没有一天的时间都在追一部剧了，开心但是也是麻木，开心是可以沉浸式进入故事中陪男女主成长，麻木是打工人的生活不再像读书时候那样，时间对于我们来说太宝贵了，没想到陈飞宇把李峋演得那么好，张婧仪就是公主本主，不过正因为现实生活中缺少这些，才会显得偶像剧那么让人上头，普通人的生活还是要回归现实生活。
偶像剧，难免会有脱离现实的部分，不然就是纪录片了，连最近的现代剧也很难做到每一处都跟现实一样，所以这样的标准下，这部剧还是可以的，让人会看下去。不过现实始终是残酷的，即便一个人再厉害，也很难在几年短时间的情况下去强行改变命运，在一个小公司里面跟一个行业巨头抗衡，这不免让人觉得巨头公司里真的就一个天才都没有了，而且两个游戏要改变格局还是有点勉强，看到评论有一句话很贴切：飞扬公司整的两个游戏出来，没有看到一个工作人员是作为客服维持游戏的，确实是，不过这部剧定位就是大学生和刚毕业的学子，对于我们来说，这种甜甜的恋爱，不是恋爱脑而是并肩前行，看着看着就让人上头一口气追完。
整部剧里面，我觉得最重要的是，人找到了自己热爱的事情和人的时候，就要像公主那样勇敢而坚定，现实就好像李峋一开始那样冷酷无情，你只有坚定的朝着他去，不因为困难而怀疑自己的选择，你才能够获得自己想要的东西。