标题：命韵峋环走不出来了
发布人：沉淀
发布地点：山西
发布时间：2022-12-01 21:14:06

     第一次看电视剧这么深情代入，2022年的这个冬天真的难以忘怀。
     先从选角开始说，张婧仪和陈飞宇，就是真正的朱韵和李峋，无论从性格、外貌、演技各个方面来看，都和我心目中的一模一样，我才发现，原来选对角色这么重要，谢谢导演慧眼识珠，果然厉害。
    很多人都从爱情这方面切入，我想从三观这方面走。
    现代人谈感情，往往都是快餐式的，仿佛这个时代已经没有人愿意沉下心来去了解另外一个人了，都是合适就火速在一起，不合适就一拍两散，但是剧里的二人，朱韵勇敢无畏，能一直相信李峋；而李峋也是时刻记着朱韵，甚至在入狱以前亲手推开公主。我不知道现在是否还有这么长情的人，只能说，如果遇到了，真的是一种幸运。
     从事业这方面来看，大家发现了么，尽管李峋已经是天才，还需要每天加班加点打代码，甚至于没有个人休息时间，所以身为普通人的我又有什么理由虚度年华呢。
     我觉得这部戏里最讨喜的地方是哪儿呢？没错，是李峋和朱韵不把爱情看做生活的全部，它只有调味，仅此而已。在李峋进去的三年里，公主依旧在学习充实自己，李峋也一直在积极的给监狱做好系统，争取减刑。
     真的很羡慕他们的感情，兜兜转转还是他们两个人。原来真正的爱情是这样的啊，两个人一起变得更优秀，一起走向更好的未来。
     所以，我们需要的是从现偶剧中学到:对待爱情:认真负责；对待事业:上心进取；对待朋友:包容理解。
   趁年轻，咱们也拼一把，你得先成为朱韵，才能拥有李峋。
    谢谢冬日限定，谢谢李峋朱韵，谢谢自己，以后走好自己的路，电视剧终究是电视剧，回到现实吧，朋友们！