标题：命韵峋环是最了解彼此的人
发布人：葡萄苹果派
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-09 23:06:07

今年看得最认真的一部现偶。从剧出发质量很高，到大结局，剧情完整，每个角色的性格都很鲜明，有记忆点(不烂尾目前少有了)。
而且这剧跟👖以往的剧区别最大的就是滤镜啊，滤镜太好看了磨皮少也不假白非常有氛围感，每一首bgm都恰到好处，制作上面超出我预料。尤其是最后的走马灯，我真的看一遍哭一遍，不是be胜似be，好似已经过去一辈子的那种忧伤
再从角色出发，李峋是这几年非常非常有特色有血肉的偶像男主了。他是天才却不完美有争议，嘴巴硬脾气也不算好。但个人魅力却非常非常足，剧里几乎所有人都或多或少受他影响。李峋从不认命，从不屈服从不回头从不后悔，他目标明确并且非常强大。就算曾经失去一切也有从头再来的底气，他说打到一次就再爬起来一次。这样的人真的很难不成功也很难不爱他。
再说朱韵，勇敢永远是她的底色。她并不是一个传统意义上的乖乖女。她按着家里父母给她的路走了十几年，其实心里也很像自由。她有叛逆的一面，也有迷茫的时候。教授说跟着李峋能让目标变得清晰，朱韵也确实从李峋身上找到了人生目标，对计算机有了兴趣，再到后来以前组建L&P已经不只是为了李峋也为了自己的理想。李峋告诉朱韵想做什么就做什么，在李峋身边是自由的。朱韵从不需要别人为她不值，她是个勇敢的人，所做一切都是她觉得值得的。她爱李峋，爱他的自由自信坚定强大，爱他身上有自己没有的。所以朱韵不允许李峋低头，愿意做李峋的骑士为他冲锋陷阵。而这也是一次自由的选择一次对家里的反抗。
李峋告诉朱韵妈妈，“朱韵有改变世界的能力，你却只想让她听话。”朱韵知道李峋从不后悔也知道李峋心里所想。如果说这个世界上最了解彼此的是谁，那一定是朱韵和李峋。
所以不需要为了朱韵或李峋有所不平，因为这个世界上不会人成为朱韵，也不会有李峋。每人能为他们回答什么，在他们的世界里，没有人可以插的进去。也不会有人变成他们，他们只会属于彼此。
当然，因为现实确实没有他们，所以不要真的为了一个人抛弃全世界。除非你真的能确定，他/她真的可以爱你一辈子懂你一辈子不变。