标题：命韵峋环坎坷的一生再见
发布人：一座孤岛
发布地点：广东
发布时间：2022-12-02 22:44:44

今天看完了，欲言又止，一言难尽。
我也算全程追更下来的，因为后来囤了好多集，所以复仇部分我是很顺畅地看完了的，真的好感慨啊，感觉像是在旁观者的视角看完了李峋朱韵的一生。
他们从稚嫩到成熟的这几年，我仿佛身在其中，无法自拔，心情跟着他们起起伏伏。
李峋啊，你的一生真的好坎坷好艰难，你是我想起来就觉得好心酸的男主，虽然你的身世故事在晋江是很常见的男主标配，但在演员的演绎下，再不合理的故事也变得合理且真实了。
李峋看上去很冷血无情，虽然做得很多事确实很冷血无情，但其实看到后来我发现，他其实比谁都重感情。他一直都把高见鸿当成朋友，即使后来回来复仇，他也只是想知道他为什么恨自己，为什么要背叛他，也只是想听他说出那句‘后悔’。
但李峋和高见鸿的隔阂太深了，中间隔着李峋姐姐血淋淋的生命，终究还是回不去以前。
高见鸿这人吧，很复杂，也很可悲，遇到李峋，可能是他命中注定的劫难了。后面几集，给我最大震撼的就是高见鸿，他在手术前声嘶力竭喊出的那句‘我们三个不应该是这样的啊！’，看得我真的好心酸难受，我明白这个结果是高见鸿自己作死的，但我也想问，当初那个在山顶规划未来事业蓝图的三人组，怎么会变成这样？（但有一说一，高见鸿的扮演者真的演技太差了，他的演技永远都是‘发疯+摇头晃脑’，看得我很烦，不过这演技在结尾部分也是刚好很符合高见鸿的癫狂了...哈哈哈哈，我在结尾才共情到高见鸿这个人物的悲剧。）
高见鸿和徐黎娜这对能结婚，我是很震惊的。其实一直以为徐黎娜是破坏主角感情的反派，但后来我发现，她不仅仅是这么片面的人物，也不是单一的‘反派’。后来她能和高见鸿真正的走到一起，我也好欣慰，挺好的。（这个演员很漂亮，演技也挺好，很难得。）
朱韵真的很勇敢，真的不敢想象，如果李峋的余生没有朱韵，会是怎样的晦涩。朱韵是李峋人生难得的一抹彩色了，是阳光，也是救赎。同理，李峋也是朱韵生命里唯一的光。
李峋和朱韵的感情真的太曲折坎坷了，很多次我都很怕朱韵妈妈对李峋太狠心，就算再反对，也希望不要反对太久，他们真的蹉跎太多年了。
复仇部分那几集，我真的很喜欢，拍得很好，那种互相拉扯的暧昧试探剧情，我真的好喜欢，也看的很心酸。看着他们两个从彼此带刺、到互相刺痛、再到双方终于放下过去一切，从此只看当下，只看未来。我看着真的好心酸。
这部剧我给满分，是难得的善始善终的剧了。主演和剧情都很在线，陈飞宇和张婧仪的诠释，让这部剧不局限于‘偶像剧’，给了人更多‘青春疼痛文艺故事’的感觉。我一直觉得演员不仅要有演技，还要有‘眼技’，眼技是最能体现一个演员演技是否能让人共情的唯一方法，很多演员光有面部表情的演技，却没有一双充满灵气的眼睛。
不是第一次看陈飞宇演戏了，但也只是知道他演技不差而已，有多好，能有多好，这都没概念。但李峋除了陈飞宇来演，我想不出还有谁能诠释得这么好。张婧仪长的就很有公主感，明明是柔美明媚的外表，却能让人感受到一种力量，一种为爱人冲锋陷阵的勇敢。
全剧终了，李峋和朱韵的故事，也真正结束了，希望他们在那个世界永远幸福美满，一直白头到老，不再分离。