标题：命韵峋环真的很棒
发布人：六六是你啊
发布地点：北京
发布时间：2022-12-02 21:26:59

命运般的命韵峋环出现在初冬，寒意和温暖一起扑面而来。说实话我开始看这部剧就是把它当作电子榨菜，对两位主演知之甚少，只知道男主的爸爸是大导演，女主是一直被营销号写的青春疼痛文学女主。
倒叙的开场没有在我心里掀起多大波澜，但金发少年出现确实让我眼前一亮，女主明媚的闪烁着她的大眼睛，纯爱美好的校园剧大幕拉开。 朱韵勇敢坚定，近乎执念的爱着，李峋自信聪明，把一切掌握在手里的感觉。三年后的久别重逢在职场，三年好像改变了一切，又什么都没改变，至少他们俩没变。其实公主和李峋已经足够幸运了，能跟爱的人在一起工作是何等的运气啊，至少，至少他们朝夕相伴。成年人之间的暧昧极限拉扯最为致命。双向奔赴的互相拯救，是李峋让公主更勇敢的做自己，公主让李峋的人生真正开始。遇见公主前，李峋的生活比黑还要黑。
李峋太懂朱韵了，他说她有改变世界的能力，爱到什么程度才会这么理解另一个人呢。朱韵从来没有怪过李峋，她从来都只是担心李峋好不好，担心李峋会不会出意外，只要李峋好，其他的都不那么重要。
朱韵大学时候就说过，她不仅是李峋的女朋友，她也是班级第一。是的，她一直都有在很好的做自己。
李峋很好，朱韵也很好。陈飞宇很好，张婧仪也很好。两位未来必定星途璀璨，拥有更加美好丰富的人生。平行世界的李峋和朱韵也会的。