标题：喜忧参半土狗爱看
发布人：吖闲
发布地点：上海
发布时间：2022-11-08 00:45:19

先说结论：如果你是国产现偶爱好者，那么此剧可追。
此剧是优缺点明显并存的，好的方面：首先剧情带感，原著里有校园，有失足，有复仇，有重逢，有商战，男女主始终并肩而行（当然大部分时间是女主追着男主而行），甚至还有两个非常有意思的番外。本土狗在看完首更后就连夜看完了原著（感叹下尺度大到略惊人），剧版男主做了较大的改动，摒弃了原来情场浪子的人设，妆造也更阳光，这里就不得不提选角——陈飞宇的脸就给人一种没吃过苦的感觉，要贴书版男主桀骜不驯是有些难的，剧版的改动加入了一些小表情，想将男主对女主的感情铺垫得更自然，互动更有意思，是土狗爱的戏码。女主之前不了解，看这剧真的不断感慨皮肤也太好了！满屏的胶原蛋白，不是现在推崇的小v脸，更是眼前一亮（有点婴儿肥的圆脸真的可可爱爱！）
其次几个男女主互动的高能场景打光和配乐一绝，氛围感营造杠杠滴，很符合土狗的口味。一看导演是《王子与青蛙》的，就立刻懂了，导演是真的会拿捏偶像剧的氛围！
再来男配和女配都不拉胯，甚至还很出彩，女二的任迪本人觉得百分百还原原著，男二之前就看过他演的《我只喜欢你》，演校园剧是OK的，进入职场的戏份，现在只有第一集有一些，感觉台词有点硬凹（但也比男主强点）。点名夸一下姜梓新，台词咬字清楚表情动作松弛，虽然角色人设刚开始有点坏路人缘，但是演得真好啊。
于是这就要说到这部剧的拉胯点，就是男女主的表演…男主的眼神大部分时间是空洞的，可以说是师从了面瘫演技（而且走路姿势真的一言难尽），女主大部分时间瞪着无辜双眼空洞地看着你，但酒醉戏时略迷离的眼神和互动时的小表情又很灵动。两个人的台词都需要精进，男主说话有些含糊，女主是一个字一个字地蹦。所以更凸显导演的厉害之处，恰到好处的打光和配乐为两个人的对手戏增色不少。
虽然看之前没报什么期望，但是看完8集我就get到了一种似曾相识的上头感觉——剧情土，台词中二，男女主木，但是架不住氛围感max直戳土狗心窝啊！简而言之，就是当初看《微微一笑》和《何以》的感觉，心里再嫌弃还是欲罢不能啊！