标题：国王与骑士我是你的不二臣
发布人：zz_zly
发布地点：重庆
发布时间：2022-12-01 23:48:26

迷迷糊糊终于看完了打火机与公主裙，突然一阵惆怅一阵空虚。
人生若只如初见，李峋如一道夺目的阳光刺进朱韵枯燥平庸的人生，彻底改变了朱韵的轨迹。
李峋完全符合我心中桀骜不驯的少年，他张扬，狂妄，特立独行，他是天才，自带光环，璀璨夺目，但他又是孤独的，冷漠的，不屑每一个想接近他的人，不屑每一份突如其来的好意，天才嘛，傲慢。
可朱韵不同，她是硬闯进他的生活，起初，她不服他，讨厌他，他们上演了一场场傲慢与偏见，可是，在慢慢的相处中，她发现李峋身上有她从没有的，最渴望的，我认为是那种信念感。朱韵从小被家里安排好了一切，是公认的乖乖女，可她天生反骨，固执，勇敢，因为父母的管教，她不知道自己喜欢什么，我认为没遇见李峋的朱韵其实内心是很空的，空虚、空无，哪怕她有优异的成绩，和睦的家庭，而李峋不同，他有着自己的目标，有着自己的信念，有着热爱的事，有着令人仰望的强者风范，虚无的人更会被有强大执行力与目标感的人所吸引，所以她平静的湖面因李峋皱起再正常不过了，我也认为，是朱韵先动心，因为李峋，她爱上了编程；因为李峋，她敢做出以往不同的举动，敢于尝试遵循自己的内心。
而李峋也是如此得懂朱韵，他轻易地看穿她平静表面下的隐隐躁动，他说朱韵人太假，他也当然知道朱韵什么时候喜欢上了他，喜欢他的强大、喜欢他象征的自由与放肆。而他看到守在外面一夜的朱韵会笑她是个傻子，也会欣赏朱韵的努力与天赋，朱韵和他遇到的所有人不一样，她不带其他杂念接近他，她有着自己的固执和倔强，公主清高的眼睛和天真勇敢的心足以让他动摇。而他所珍视的，她也一样，她害怕的，他搞定，于是“你负责担心，我负责搞定一切”，他们如同命运的齿轮一般，契合，完整，他们都是对方的不二选择。
人人都说李峋如此伤人，现实中都会选择田修竹。其实他们既不像朱韵一样懂李峋，也不像李峋一样懂朱韵。如果说朱韵是恋爱脑，那我真为朱韵感到委屈，她才不是，她从小到大，衣食无忧，成绩优异，家庭美满，从来都不需要什么暖男绅士对她施展温柔，她需要的是能带领她披荆斩棘，令她甘愿臣服的国王。田修竹说，朱韵就喜欢和李峋在一起时候的刺激，我无比认同。如果说人一辈子总要靠点什么东西才能活着，那么朱韵的一定是追寻李峋的信念，在李峋身边时的朱韵才是鲜活的，真实的，眼神中闪闪发光的。年少时遇见如此惊艳的人，那么其他的示好都将不值一提。
如果选择了修竹，那便不是固执己见为爱征战沙场的朱韵，她可是宁愿牺牲自己的所有也不让李峋低头的人，她无条件相信他，守护他，她是他坚贞忠诚的信徒，是为他摇旗呐喊的骑士。但国王与骑士永远是双向的，李峋也不会让公主失望。
在看到李峋入狱，公主抑郁的瞬间，我突然理解了那句话，人是靠着几个瞬间活着的。他们是靠着什么熬过那段时间呢？我想，相同的是，他们都会闪过新年的烟花与公主裙、闪过千万秋叶下的真心给予，闪过微微发光的“l&p”，闪过那场雪那句“背叛的人下地狱”。
朱韵选择李峋，不单单是因为她爱他，而是因为他值得，人这一生，很难得知道自己到底想要什么，如果在生命中能有幸遇到像李峋这样的人，我也将如朱韵一般勇敢，为他赴汤蹈火在所不辞。而可惜的是，我们往往都不会遇见这样触动心弦，甘愿为他付出的国王，因为这个世上大多数人都不值得。