标题：国王与骑士公主与骑士互相守护
发布人：healer阳
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-03 16:38:08

李峋在上大学之前，因为家庭的原因，就很早独立很现实，就想不停赚钱创业，他本身又聪明又很努力，很多眼光都比他们同龄人有远见！所以他就会有点独裁，按他的思路来！
遇到朱韵之后，有朱韵在旁边，整个人会缓和很多，而他一直的目标也没有变，就是赚自己的钱，做自己的项目，为了创业做准备！
只是朱韵陷入到自己复仇中，就没有及时把握住那个度，让李峋招惹了小人，然后高建鸿再推波助澜（如果没有方，只有高，朱韵其实是可以调节的，我觉得，只是方的事，让朱韵也陷进去了）
然后姐姐的事，让李峋完全不可忍，法律也不能惩罚方，那只能他亲自上阵了！我认为他姐姐的死，让他整个人都崩塌了，他本来想和命运斗争，但命运又给他开了玩笑。所以在当时对于朱韵和姐姐，那肯定是为姐姐复仇更重要，而且他也低估了朱韵对他的爱！而且他也习惯了在“地狱”生活，他也没觉得有什么大不了，可能他也是在气自己，妈妈姐姐他都没有保护好，在惩罚自己！
所以才打瞎方的眼睛（有人说李峋冲动，但我觉得他并不是冲动，其实他自己准备了很久，转移股份，去见朱韵父母，故意挑起矛盾）
我觉得不能说这是李峋的错，说因为他性格不好（那难道不是它本身出身影响很大，他的家庭对他的影响，但这能怪他吗？），她之后已经缓和很多了，公主慢慢填补了他极端傲慢，性格的缺陷处，只是谁也没料到朱韵和方的事！让公主也陷进去了，只能说世事无常，这就是命运吧！
然后刚出狱，他也自卑，又不想耽误公主，才会是这个态度！但是发现压根不行，还是反复爱上了一个人！
两段暧昧期也是很上头！互相守护的爱情真的让人为之动容！看的时候也然后我真真切切地感受到了爱情的力量！
虽然他们都为所谓的执念，感觉“浪费”了时间，但可能这就是人生吧，怎么可能没有恩爱情仇！破解掉一道道难关，然后再大步向前吧！“所有事情只有在最开始的时候，是它最原本的样子，越往后越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力是为了让它不偏得更远。”
我很喜欢朱韵的性格，这句话形容的也很好：“公主首先要有一双清高的眼睛，还有一颗天真又脆弱的心，再加一点孤注一掷的冒险精神”，努力倔强勇敢！“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场”，公主和李峋互为骑士，相互保护！这真的非常打动的！这也是爱情，两个人在一起的意义吧！