标题：国王与骑士
发布人：Sugar
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-05 01:21:39

国王与骑士，实在是太适合李峋与朱韵的代名词。“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”
这个时代的天才有很多，但李峋只有一个。也许每个人在初见李峋的时候，都会被他身上的那种无畏的强大所震撼到，但李峋这个人太自我也太锋利，如果靠近，没有一点强大的心脏和实力总是免不了受伤的。朱韵和高见鸿便是两个最好的例子，一个被实力折服，心甘情愿地跟随，为此生出无限的勇气，哪怕与全世界为敌也要坚定站在李峋这边；而另一个无法理解李峋的做法，李峋又太嘴硬做事不喜欢解释，在一次次的打击和李峋做出的可能“伤害他”抉择中，愤恨与仰望相互压制又不断滋长，最终成为执念与罪恶的养料。
现实中也许很少有李峋这样的人。从不后悔，永远有坚定的目标，知道今后要走的每一步路。令人羡慕的天赋，强大无匹的实力，改变世界的理想，胜券在握的决心，这些特质太吸引人了，这也是朱韵会再次爱上李峋的原因。
其实我很喜欢朱韵，“清高的眼睛，天真又脆弱的心，孤注一掷的冒险精神”确实是很朱韵的概括。优秀、坚定、为李峋敢于不顾一切的勇气，这些所有的特质中，我最喜欢的是朱韵的勇敢，可能我太胆小了，才会这样羡慕朱韵的勇气。
希望李峋与朱韵在平行世界永远幸福。
“所有事情只有在一开始才是它原本的样子，越往后就越偏离。我们努力，是为了不让它偏得更远。”
“朱韵有改变世界的能力，您却只想让她听话。”
“你不能低头，我不允许。”
最喜欢的三段台词。