标题：在当下的国产现偶市场我认为这部剧是可以打很不错的分数的
发布人：Joy
发布地点：山西
发布时间：2023-01-03 20:49:37

记得第一次读到这本原著小说的契机是我大学小说狂爱者的朋友，在她的带领下有幸看过很多t大的作品。对于这本书我的初感官并不太好，总觉得男女主之前的爱并不平等，爱的莫名其妙。
再后来就是看到剧版男女主的剧照，金发的阿瑟和一看就很会爱人的公主，本颜狗立马就想看一看试试，顺便又看了一遍小说。
果然同样的作品不同时期看会有完全不一样的感悟，以前不理解的地方现在突然就逻辑自洽了，我终于能承认李峋和朱韵他们同样是在双向救赎。
值得一提的是，相比小说里的李峋，我更爱剧版李峋，他变得更加可爱和生动，更加符合当下的主流审美观念。
再者就是对于公主到底是不是恋爱脑这个争议，我一直觉得她不是。
尤其是看完第十七集之后更加坚信她不是。只能说公主是彻头彻尾的智性恋取向。在一定程度上我很理解朱韵，和她一样我是个极度幕强的智性恋晚期患者。所以我一直跟我朋友们安利我说这部剧简直就是智性恋狂喜作品好吗！🥹
我还记得书里有这样一句话，剧中也有保留。大概是老高问朱为什么总是相信李峋，公主说“我除了是李峋女朋友，还是咱班平均绩点第一的人。我选择跟他，并不只是因为爱情。” 我们公主简直酷毙了！
至于李峋，他绝对是genius，而且所有的成功和光环不仅仅是因为他的人格魅力，更是他用他日日夜夜的付出换来的，他值得一切。
无论是看一部小说还是看一部剧，只要真的投入进去，看到结尾的时候总会不舍。就好像自己失恋了一样😭
我相信平行世界中的他们还在going on，而现实中的我们也一定会找到属于自己的那束光。✨🌈