标题：大团圆式结局究竟升的什么价值
发布人：momo
发布地点：河南
发布时间：2022-12-06 21:15:21

 点燃我，温暖你的大结局是电视剧常见的“大团圆式大结局”，男女主幸福生活在了一起，小六子跟任迪订婚，高见鸿的癌症手术成功，与妻子去国外养病，看似所有人的结局都在向着预定的完美式结局进行，实际真的如此吗？
       高见鸿与方志靖在这部剧都属于传统意义上的坏人，一个是背地里搞事情，一个是明着坏，明抢易躲，暗箭难防，大部分人宁愿碰到十个方志靖，也不愿意碰到一个高见鸿。所以编剧为什么要把一个如此恶劣的坏人制造一个“完美式结局”，仅仅是因为原来主角们的“铁三角情谊”吗？
     高见鸿真的配这样的结局吗？无可否认，前期站在他的立场上，男女主的所作所为确实有不恰当的地方，仅仅因为此，难道就要做恶？毁了对方？那是不是可以理解为，世界上的人比他优秀的人很多，为了保持优秀，要将所有排名靠前的都消灭，以此来维护“表面第一”的状态。
      并且后期他的所作所为根本不能称之为“正常人”，为了赢不择手段利用朱韵的声誉、利用徐黎娜，说白了他就是不在乎跟朱韵之前在大学的友情，所以我不能理解后期男女主原谅他，就好像在彰显一种男女主道德异常高尚的品质，也是另外一种意义上的道德绑架，“他都这样了，你还想要什么”即视感。
     同时他真的爱徐黎娜吗？既然爱她为什么会让她做那种事情？确实这部剧列举了一些他好像爱徐黎娜的证据，比如看看她有没有发信息来关心他等等，如果这样列举的话那还不如说他爱男主，毕竟他好像更care男主的一举一动，只能说明当时他在意她，在意不等于爱，养了很久的小猫小狗大家也会在意，在暴怒中有家暴行为的人，不值得被另一半原谅，家暴只有一次跟无数次，当下次遇到同样的问题时，他照样会舍弃不重要的东西，也就是徐黎娜。
     所以他根本不配这个结局，好人有没有好报我不知道，但是坏人就应该有现世报，哪怕没有现世报，也应该得到惩罚，而不是最后让大家都满意的糊弄式团圆结局，这种滑稽程度不亚于春晚小品中普遍升华的“让我们一起包饺子去，团团圆圆过大年”。
      刚好最近也看了一部新剧，风吹半夏，它当中的小陈或许是个好人，但却因为自己出的主意让滩涂污染，这辈子不得往生。
      没有天生的好人，只有被文明约束的好人。
                             