标题：女舔狗有救吗
发布人：🌸微笑女王。
发布地点：甘肃
发布时间：2022-12-17 06:59:49

二十集以前还能看，可以当个校园纯爱玛丽苏剧看，二十集以后是真的看不下去了。男主出狱想要卷土重来复仇拿回公司，然后选了个连三流公司都算不上的公司，女主为了陪男主，毅然决然放弃国外年薪百万的待遇，也去了这个小破公司，这也太假了，骗小孩呢？你就这样怎么和当时的企业老大抗衡？有人说，那人家有实力呀有技术呀，人家是天才，行，那你们就白手起家再重新创业不好吗？不是刚拿了一百万吗？在现实里这个根本行不通。再说女主，得了抑郁症好几年，竟然没有ptsd ？见了男主竟然第一反应是主动再主动？想想自己的爸爸妈妈是多么苦口婆心，经历了三年都是谁陪在自己身边，我觉得女主有强烈的受虐倾向。自己的家境和受过的教育，是怎么让她一步步变成一个女舔狗的？我是没法理解，或许是女人天生的圣母心。还有，女主本来计划就回来三天，结果说不走就不走爸妈也不管？有人当挡箭牌也能放任女儿一个月拿6500？还是说他们完全不知情？我是真服了啊，编剧的脑子怎么想的？分手的时候男主的绝情，说了多少狠话，出狱后又说了多少你赶紧走，远离我这种话，任何一个有尊严的女孩都不会再回头的吧，编剧是想传达什么意思，再优秀的女孩都没法度过男人这个劫吗？其实想想，整部剧就是，无论你虐我骂我冷漠我，我爱你我为你付出我等你，被pua了吗？再说说老高，其实黑他也没啥黑的，靠自己的能力在三年内把公司做到快上市，不得不承认他的能力和实力，但是，有一点动机我没法带入，他口口声声要赢李，那不是更应该注意自己的公司发展吗？影响上市的行为可做了不要太多啊，可能是魔怔了，变得一点格局也没有。有时间看他们在这儿小打小闹过家家，还不如看会儿修仙的剧，至少人家本来就是胡扯的，怎么都能圆回来。
我已经不想吐槽了。说点有用的吧，男孩子就是要为了梦想奋斗努力向前，要挣钱啊啊啊！还有法治社会，你动手，赢了坐牢，输了住院，一切都有代价。女孩子，请你对得起爸爸妈妈的养育和教育，他们不同意的婚姻，就别考虑了，杰伦早就唱了，听妈妈的话，别让她受伤。退一万步讲，你爸妈不同意把户口本给你，你就是死也没办法领证的。
一分给平替版吴亦凡，一分给ost ，歌还是挺好听的。