标题：她是公主也是骑士他是国王也是守卫
发布人：坐上月亮去星河
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-22 19:26:42

4.5分，打四星，现在7.5分。
前言：
这部剧是挺好看的，但远达不到我心中的偶像剧天花板，甚至我觉得另一个评分比它低，题材跟它相似的剧比它好看的多。我没有看过小说，所以不是书粉，就这个剧而言，我只能给到四星。
一、颜值
颜值方面没得说啊。阿瑟真的太帅了，我觉得他最帅的造型就是深色长发，第二个是出狱后的板刷头，最丑的就是那个金毛，可能因为饱和度太高了，即使像他这么帅的脸，顶着一个金毛，真的也太违和了。
张婧仪就不用说了，虽然她原来在我心里不是那种绝美的，但是整个五官非常的大气，配上发饰，配上衣服，真的是一个妥妥的公主。
张婧仪这张不行，她是个梳起头发
二、改名
一开始小说叫《打火机与公主裙》，我倒觉得幸亏改名了，因为这个名字听上去就很土，可能因为太过于直白了，所以就起不到任何吸引人的效果，读了这个名字，我甚至都没有想看的冲动。但是改了之后虽然有一点拗口，叫《点燃我，温暖你》，但是比较有意境。其实改的名字还是挺贴切的，因为李峋手里的打火机被点燃了，李峋的前半生都是比较凄凉，比较沉重，遇到朱韵后才给了他重生的希望，才让他不再那么冷血。
三、《百岁之好，一言为定》
前面说到有一部剧跟它很相似，但是比它好看，虽然评分没有它高，但是还是想安利一下。《百岁之好，一言为定》讲的也是一个富家小姐和一个穷小子，而且穷小子也是天才，也是搞计算机的，女孩子也是学霸人设，父母也是不同意，最后男生也是开了一个公司，剧情上是比较相似的。为什么觉得《点燃你》不如它呢？因为这一部戏男主李峋的性格有一点太偏执了，是一个非常危险的人物，人设下头。老高背叛他们确实是不对，但是男主太优秀，太骄傲自大，所以他在学生时代做任何事情，好像只是为了老高好，但从不考虑老高的感受。软件想给别人就给别人，想拿回来就拿回来，甚至忘了他们三人组当中也有老高出力的一部分。当然，这都不是老高最后走上违法犯罪道路的借口。因为方志靖害死了李峋的姐姐，李峋就不顾一切地打瞎了他一只眼睛，最后自己坐牢了，所以这里的性格真的是很偏执的。但是《百岁之好，一言为定》里的男主就是一个小狼狗与小奶狗的结合体，而且奶狗的成分会更多一点，他会宠着自己的女朋友，会哄着自己的女朋友，而不像李峋，全身上下只有这个嘴巴是最硬的，甚至说出很多伤人的话。
四、初心几何？
高见鸿真的是一个很鲜活的角色，虽然他真的很贱，但是他仿佛就是社会的缩影。大学时期技不如人，虽然说跟着李峋这样的大神确实能做出一番业绩，但大神却是一个性格比较怪异、比较偏执、比较骄傲自满的人，很多时候不考虑自己的感受，把自己的劳动成果就这么扔来扔去，所以埋下了仇恨的影子。
老高后来做了很多错事，一心只是为了赚钱。到了最后更加偏执，钱都可以不赚了，只是为了打败李峋。李峋的初心始终是在线医疗，这是他最初的梦想。他说——“我们这个行业里，有人负责提供便捷，有人提供娱乐消费，但也要有人负责改变时代。”所以，朱韵和李峋就是那个有改变时代能力的人。反观当下，社会大部分人都是吃快餐的，想捞一票就走，真正坚持初心的人又有几个呢？有多少个人有李峋这样的初心，又有多少人被迫活成了老高的样子？
五、高光、有趣时刻
1、这个场景，李峋的手机灯亮了，他偷偷拍下了他们的合照。
2、完成计算机作业，李峋做一个跳动的心，不给别人看，只给公主一个人看。
3、一个是围城里的大小姐，一个是外城贫民窟的穷小子。当李峋下雨天去找朱的妈妈，当时的教导主任时，大小姐在豪华的房子里面过着生日派对。直到他们唱完了生日歌，李峋才敲门，跟朱韵妈妈说话时，还记得脱下帽子。
4、这几个下雪面真的太美了。同时点题，李峋送了公主裙，朱韵把修好的打火机给了李峋。
5、笑死了，为什么老高呵呵后面的瓷砖撞衫了。
6、公主求李峋帮忙，所以写下自己的卖身契。这个镜头非常有力量美感，李峋用力地把这张纸折好，塞进了自己的衣服口袋里。在最后求婚时刻也让这张纸重现。
7、公主穿着公主裙去找李峋表白，这个镜头也拍的非常美，一个是倒影的镜头，一个是公主的马丁靴踩水的镜头。台词有一点点尬，李峋，你选我吧，我绝不背叛你。
8、当老高想要用剪辑后的视频诬陷自己和朱韵，让李勋不得不和解的时候，朱韵快人一步在微博公开了这个视频，就是为了不让李峋和解。朱韵对李峋说，你不能低头，我不允许。就想到了他们大学时期刚在一起的时候，她写的一句话，我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。佩服公主的勇气，所以也不是谁都可以陪在李峋身边，公主不仅是公主，公主也是骑士。
9、这个剧仿佛也是自带弹幕的，好神奇。
10、一直感觉不到徐黎娜的美，直到最后，她淡妆出场，温柔啊！
11、这男人就像食堂的饭菜，你去晚了呢也就没了。——任迪
12、这里算是一个穿帮镜头，据说是把花絮剪进来了。没错，仔细听，朱韵说了句：“起来，陈飞。”真的笑死了，演技自然。