标题：好嗑但是不合理
发布人：柠檬鸭屎香
发布地点：广东
发布时间：2022-12-16 13:44:36

我拖拖拉拉终于把它看完了。
男女主的颜值、演技在内地偶像剧里属于是天花板级别了，阿瑟棱角分明的脸能轻松驾驭不同时期的造型，着实吸引人。
但也许我还是觉得剧情与人物设定的真实感比童话幻想更有说服力，在剧情看似合理的走向中，我不禁发出疑问：朱韵在飞扬工作了那么久，她那个成天揪着她不放的妈居然不知道吗？怎么这个时候父母就寂静如水了呢？后来怎么拿到户口本结婚登记的呢，朱韵父母接受李殉了吗？
另外对于人物设定，李殉骨子里的那股傲气着实令我佩服，朱韵对李殉的爱也是经久不变，可是在现实中，我只会骂朱韵是恋爱脑，骂李殉是不变通的顽固子弟。唯一让我觉得很真实的设定就是朱韵的父母，这样有地位且对自己的独生女加以管束的父母太多了，包括我有时候也会对剧里所表演出来的“窒息的爱”表示感同身受，只不过我没有朱韵那么优秀，也没有朱韵早年那么听话，但我会反抗，不喜欢就是不喜欢，可能我更知道自己想要什么吧，比起学编程前的她。
结局仿佛是匆匆收尾的，只是尽量把完美的一面展现给大家。而最后看完全剧的我还有另一个想法：这剧播完后又要多少中小女学生开始期待自己遇上天命李殉了……