标题：如果你看了足够多的偶像剧
发布人：IG（已退役
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-03 21:12:06

从tvb到台偶再到内地，自认阅片量没问题，刘俊杰导演的戏，不管是古早的薰衣草，还是近年的今生有你，我都是全集看完的，不得不感叹一句，导演真会拍，宝刀未老啊导演！
打火机与公主裙这本小说我是19年看完20年入手的实体书，我有个习惯如果是我自己特别喜欢的故事，在看完电子版一定会买书来收藏。李峋是我看了几百上千本电子档却一直无法忘怀的男主角，峋韵的故事也是我就算只看了一遍也会一直印在脑海里的回忆。这本书我只看了一遍，因为总觉得自己第一次看是耗费了一些心力的，它不像一般的言情小说，嘻嘻哈哈看完，像本电子榨菜睡前读物，它总是让我很容易就调动情绪和峋韵同喜同悲久久无法出戏。所以我虽然很爱这个故事，但却不太愿意去多刷。一直到21年知道这本影视化，又等了半年知道主角是谁的时候，我其实非常紧张，这时候网络的环境（或者是我自认为到这时候的网络环境）对李峋非常不友好，各种难听的话我看在眼里甚至开始怀疑，这真的是我记忆中的李峋么？于是我第一次拆开我买了一年的纸质书，看完以后我好像更被峋韵吸引了，而且因为有了人脸，好多故事我可以带着飞宇和婧仪的脸去脑补，那个感觉很奇妙。再到飞宇的金发曝光和他俩芭莎拍摄，我当时和朋友的总结，婧仪肯定没问题我看过她的风犬稍微了解她的来历，飞宇其实在这之前并没有演过偶像剧（电影不算，那时候没经历过系统学习更多靠本能）虽然我看过将夜，我也被他的将夜所打动，但是我确实不能确定现在的飞宇到底能演成什么样，因为这个角色真的太难讨巧。改得还原，我怕他像书峋一样挨骂（书峋虽然挨骂了不能反击但终归他也听不到），我也怕改的太常规偶像剧男主失了属于李峋的那份独有的魅力。那可太不值得了。抱着这样的担忧，一直到了今年的9月，我看到了片花。其实看不太出什么门道，那头金发的夺目程度，也只让我保守的说出了还好哎。一直等到11月，终于播出家里封控，我在看完第二集以后和我朋友激动的说，这剧好像成了，飞宇没有掉链子，婧仪没有辜负我们的期待。那种如释重负，欣喜万分，甚是慰叹的情绪其实在之后每一次剧集被更多人认可的时候都在出现。（我俩从21年开始仿佛陪着剧组从建组到播出，心路历程确实有点多）
直到11.30全剧在我这里大结局，并且已经重新开启二刷，我最大的感想还是想夸演员编剧导演制片调度统筹道具灯光等等一切剧组的人们，他们真的太棒了！！他们好像真的触碰到了原文的内核，那个明明大团圆却带着忧伤的结局就是最好的证明！
我始终相信只从剧的本身出发，点燃我温暖你还能收获更多的认可和欣赏！这个剧不止于此！