标题：如果人临死前真的有走马灯这个环节她大概就是我这辈子见的最后一个人
发布人：在线等幸运降临
发布地点：广东
发布时间：2022-12-02 09:50:39

李峋桀骜不驯，肆意张狂，但他心底始终会给公主留一块柔软之地，他不能容忍公主的丝毫背叛，所以在主观认定公主不再为他停留的时候浑身都是刺，用最恶毒的话语来刺痛对方。这是男主性格不完美的地方，和他的经历有关，自小生活处在困境，亲人相继离世，性格孤僻不会轻易给予他人信任，所以对大部分事情都非常冷漠，公主的出现像是在他阴冷的角落里射进了一丝阳光，开始温暖了他，这一点阳光让他心生狂喜，引诱成功之后就不能容忍别人丝毫触碰。李峋很幸运，遇到了能成为骑士的公主，他开始变得温软，去感受周遭正在发生的一切。
 朱韵是整部剧我最最最爱的角色，她明媚阳光，对待身边的人和物都很友好，处理问题能力杠杠的，怪不得到哪里都是政委呢。家境很好，家庭氛围给了公主乐观心态，勇于追求的韧劲。公主身上也是有不为人知偏离的一面，不然也不会一开始被李峋所吸引，她内心叛逆但不会表现出来，自小就是个乖乖女，李峋的出现让她放弃了一致的坚持，直面内心深处真正的追求。为了爱，她不会去计较“谁先表白谁就输了”的大众眼光，朱韵在爱李峋这条路上一直很笃定，无论是哪个时期的李峋，她都丝毫不计较用尽全力去帮助他温暖他。公主真的太美好了，她用自己的光和热温暖了李峋的人生。就像李峋说的“如果人临死前真的有走马灯这个环节，她大概就是我这辈子见的最后一个人”。
剧情落幕，相信平行时光里的李峋和朱韵还在狠狠幸福着，带着他们的三个小孩看尽世间繁华吧