标题：如火般明亮如光般温暖
发布人：慢小姐
发布地点：重庆
发布时间：2022-11-18 21:38:16

是相似的人会走在一起，还是不同的人会走在一起？
曾经和朋友争论过这个问题，两个人因为相似，有共同的话题、观念才被吸引，但也会因为不同所以互补，觉得契合。
在剧中，李峋是性格乖僻的天才坏小子，朱韵是家庭优渥的乖女孩，他们身世不同、性格迥异，是同还是不同让他们走到一起？最后，发现这是一个伪命题，同与不同并没有那么重要，而是心中有一个地方恰好共同抵达，而我们都寻光而行。
01相互照耀，相向而行
李峋说：朱韵是公主。
第一次见朱韵，是他狼狈地找朱韵母亲对作弊格外开恩的时候，那时朱韵17岁的生日会，美好得像童话，主人公如同公主。
早经世事苦难的李峋，朱韵的澄澈、天真，以及对生活的傲气和冒险的勇气是抚平伤口的良药。
因为，在这个世界上，总会有人的出现，让你想相信世间是美好的。
曾经看到一个故事，一对情侣在火车站附近遇到一位借钱的人，理由很烂俗，钱包被偷，借200元回家，明天到家后就把钱转给他们，女孩二话没说就给了钱，当然，一如男孩所料，至此这笔钱再也没有回来过，男孩找朋友造了一个支付宝假截图，告诉女孩钱转到自己支付宝了，女孩高兴得手舞足蹈。
男孩的朋友说，你这样做只会让女孩受更多欺骗。男孩摇摇头：她负责接受这个世界的美好，我负责守护她。
对于李峋来说，朱韵就是这个世界的美好。让人忍不住靠近。
曾经以为你是我生命中的一道光，逐光而行，是生活的本能，却不曾想，一直生活在黑暗中的我，曾经也成为你眼中耀眼的光。
对于朱韵来说，李峋也是光。
出生优渥的家庭，从小到大被母亲安排得稳稳妥妥，优雅、听话、懂事，是别人家的小孩。
在她循规蹈矩生活下，有一些“黑暗”的地方，那里有个希望做自己的女孩，看似放浪不羁的李峋就是照耀在那个地方的温暖的光：啊，原来还有这样的活法。
当有人将你心中那个小火苗点燃时，怎么可能不被吸引。
02从什么时候开始喜欢
从什么时候开始喜欢，或许连自己也弄不清楚了。
在最开始，因为不同，两人吵吵闹闹。而后，又因默然契合的相似而相互靠近。
比如勇敢。李峋的勇敢是含蓄而内敛的。那是面对命运的不公，不认命；是面对生活，目标明确，不为无所谓的事情浪费时间。
朱韵的勇敢是有锋芒的。面对李峋直言不讳，在项目被抢后反击……在爱情中，她更如同飞蛾扑火般英勇。在得知徐黎娜要约李峋见面的时候，可以就这么义无反顾地穿上公主裙，奔赴公园，面对李峋地说：李峋，你选我吧。
“李峋，你选我吧。”果敢而坚毅，不得不让人感叹一句，好姑娘。
比如善良。朱韵的善良着温度，安慰方舒苗、调和李峋和高见鸿之间的矛盾……看着这样的姑娘，就让人很安心。而李峋的善良是默默无闻，是在高见鸿、朱韵等需要帮助的时候背后助一臂之力。在信息安全大赛上，在似乎结果已定的情况下，为了朱韵的心结，在颁奖现场用1分钟时间碾压式地对方志靖的不正当行为进行了还击。但在这背后，是李峋默默消失，熬了好几天。
尽管破坏比赛规则，甚至自己会被处分，为什么依然也要这么做？李峋站在比赛舞台上，面对着所有人说：因为爱。
“因为爱。”和朱韵的“你选我吧”如出一辙。
比如未来。李峋的未来是可以计划精确到每个小时要做什么，认真而执着。而朱韵，在母亲安排长大的人生似乎迷茫，但一样是有个目标就永不放弃，为了赢李峋，为了完成项目，为图书馆、基地、宿舍的挑灯夜战场景，还真是让人怀念起大学那个纯粹努力的美好日子。甚至在感情上，认定了李峋是未来，放弃保研与李峋一起创业。说起放弃保研创业，朱韵在基地散伙饭上说的：“我选择跟他，并不只是因为爱情。”通透得也让人喜欢。
03那些喜欢你的方式
而那些蕴藏在青春里的小心思，甜蜜得让这个冬季很温暖。
那慢慢靠近的怦然心动。
那个大雪的年夜，偷跑的家门，绚烂的烟花，还有我和你。
更还有笑在一起，眼泪和你一起流。
李峋说：你是公主。朱韵说：你是我的国王，我是你的不二之臣。
朱韵说：我可以低头 他不行。李峋说：你想做什么就做什么，我是你的底气。
好的感情，是我理解你，而你知道。即便是有坎坷，但这场双向奔赴，必然是一场相互的治愈。
朋友说：点燃我，温暖你，莫不是“蜡炬成灰泪始干”单方面悲壮奉献，太卑微了。我倒是觉得，在这段感情里，我如熊熊燃烧火般，明亮，而你，亦被温暖如初。