标题：字数超了
发布人：时差冠军
发布地点：辽宁
发布时间：2022-12-01 22:17:58

剧里李峋对公主说“用心了”，剧外换我对剧组说
我不是原著粉所以get不到这ip有多吃香，好在看书前被打预防针规避了精神洁癖。但是！编剧在保留本质的基础上对男女主的人设都尽最大可能润色了，书峋狂妄暴戾好色的部分被弱化为孤高桀骜，书韵私下叛逆不装乖乖女才被书峋吸引，转变为爱里长大有无限能量无限包容去爱人的真公主
个人看法，90%的原著粉应该都还算满意吧，毕竟实打实按书拍很难有大众市场，在兼顾市场的前提下还能如此还原，值得庆幸
润色过的男女主也依然不是常见的偶像剧人设，所以不建议直接代入自己去看。有人对“恋爱脑”极度敏感抵触，但文艺作品的意义不在于片面地三令五申女生绝不能付出太多，而在于“展现世界的丰盛和可能性”，女孩当然有自由选择想要的感情，也要有能力把握自己的人生、承担得起伴随“想要”而来的代价。剧韵可能在非书粉粗浅看来感觉“舔”，但看完全剧，她确实“有改变世界的能力”，有和李峋并肩站上巅峰的底气，她是橡树身边的木棉，他们命韵峋环天作之合，观众如我爱不爱李峋不重要，重要的是朱韵爱李峋让李峋变得可爱，李峋爱朱韵别无选择
ps导演把剧峋拍得比阿瑟帅气一百倍、聪明一万倍，功不可没
pss婧仪真的好漂亮