标题：学神和学霸是怎样恋爱的
发布人：shangrila1987
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-12 07:39:56

我们印象中的学霸和学霸恋爱是怎样的？让我们回想下网络塑造的固有形象，应该是两个人背着书包，每天早出晚归泡在图书馆，在学习过程中培养情谊，然后手牵手一起读研。有些严肃。
《点燃我，温暖你》有些许不同。因为男主李峋是学神，女主朱韵是学霸，两个人的区别在于，虽然一样是💯，学神考💯只是因为满分只有💯。简言之，李峋在智商上足以构成对朱韵及其所有同学的降维打击。
故事的桥段在生活的接地气和偶像剧的浪漫中进行了平衡。除了李峋编写的那个牛x哄哄的病毒，本剧没有很浮夸的设定。校园的取景、宿舍的布置、食堂和教室的氛围，会让人产生代入感。食堂里朱韵阴差阳错吃了李峋的饭，李峋机缘巧合下错给了朱韵房卡，这些误会桥段的设定会让观众忍俊不禁。
说下李峋编写的那个蠕虫病毒，其实是为了捉弄和报复朱韵。朱韵是课代表，而李峋是个不愿意交作业的同学。朱韵用了下激将法，李峋成功被激怒，然后写了个粉红粉红的病毒。女主一打开电脑，就跑出一头粉色的小猪猪。
朱韵已经气炸了。这不是李峋第一次捉弄她。
那么李峋为什么要捉弄朱韵呢？一是朱韵总是烦他，他写代码的时候不喜欢被打扰；二是朱韵脸上总是一副对他不服气的样子。
乖乖女朱韵也是不服输的性子。李峋在病毒里说她是傻子，是小猪猪，朱韵就在脱口秀里把他形容为金毛的小野狗。
自此，两人结下了梁（qing）子(yuan)。
人设方面，男主是学神，一开始一头非主流的金发，背景我还没看到；女主是学霸，家境中上的乖乖女。两个人的区别在于，男主很清楚自己要什么，女主过着规划好的人生，不清楚自己想要什么。所以，这段感情里谁主导就显而易见了。
李峋的缺陷是很明显的，讲话不留情面，这和谢耳朵的书呆子式毒舌不一样。谢耳朵就是直接，甚至带着点孩子气，让人听了又好气又好笑。李峋这个人物是没有孩子气的，他对人是冷漠疏离的，从中透露的是一种早熟。
但他在写代码时讨厌被打扰这一点，我是可以理解的。在聚精会神做一件事的时候，被打扰确实让人不愉快。
校园时期的人物经历是通过女主回忆展开的。剧开场时，李峋和朱韵已经分开许久，每个人的境遇都有了很大改变。朱韵没有忘记李峋，钱包里装着的粉红色猪猪钥匙扣就是证明。李峋也没忘记朱韵，但他有更重要的事要做。
细节方面，剧中的地名似乎都是虚拟的，所以任迪同城搬家时那辆车的车牌多少让我有些出戏。