标题：实在抵御不了陈飞宇的魅力所有演员都很棒但他是太棒
发布人：VVAA
发布地点：北京
发布时间：2022-12-29 01:03:24

陈飞宇太帅了，我一个男的看得心潮澎湃。举手投足都不垮，这种帅哥真的是有底蕴有灵魂的，不是凹造型摆pose的塑料帅哥可以比的。
最初一直不喜欢朱韵的扮演者，看到后来居然觉得越来越好了，气质和性格很自然。
话说轻红的两首歌都跟新裤子的歌旋律很像，另外男生版插曲唱的跟泰国口音似的，剧的前半部分，两首歌在一个镜头下直接无缝对接，是不是太老套了，凭这俩人演技，就算无声对视也是可以撑住场面的，没必要尬烘氛围吧。
赵子琪演的妈可真是太精准了，我身边很多老师都是这样的，语气和性格都很像，连崇拜出国留学那种嘴脸都如出一辙。
我心飞扬那几个配角和学校的配角演的也真是到位，尤其那个财务总监，神来之笔。
我得有至少10年没看过这种偏女频的剧了，即便甄嬛传这种都看不下去，但这部剧我真的是看到了结局，差一点就花3块钱买结尾彩蛋了，最后停住一分钟还是没买，不是舍不得花钱，而是好不容易看到了圆满的结局，实在是不想再提心吊胆的看更多了，就让一切美好停留在最后的结尾吧。哪怕有一点点的意外都不想再遇到了。
看这部剧过程中还哭了几次，印象深刻的是李峋母亲去世那部分，还有李峋在监狱里被高探望说要杀了高那段，还有痛殴独眼龙那段。有的是因为同理心，有的是因为憋屈，有的是因为解气。
哦对，还有林老师在门口看到李峋和朱韵来家里拜访时，再次看到出狱了的李峋，那嘴角的颤抖，眼中饱含热泪，表演的太好了，我一下就泪崩了。
至于LP游戏公司在影射谁，我就不说了，dddd，只能说，怪不得这部剧会在优酷上，哈哈哈。
最后说说陈飞宇，最开始认识应该是将夜1，坏坏的笑容下还带有藏不住的可爱，和莫山主的那段磕得我好开心，从此对陈飞宇有了更多期待。可惜将夜2居然换了男主，替换陈飞宇的恰恰是最近风头一时无两的陈鹤棣，虽然陈鹤棣演的也差强人意，但还是陈飞宇的气质更有少年感。
总之，这部剧，牛。