标题：实力演员良心之作祝星途璀璨
发布人：Casle
发布地点：陕西
发布时间：2022-12-05 00:45:37

这部剧是我近几年来最喜欢的一部现偶，不仅有青春校园，还有职场创业，具有深刻且复杂的社会现实性。这部剧很励志，演员的颜值在线，演技在线，完全实力派，剧情非常流畅，完整，体现了整个剧组工作人员的用心❤️。作为原著党，我认为这部剧改编的非常成功，剧本弥补了小说里很多的遗憾，可谓是良心制作。演员们都很认真，在剧里我看到了他们出色的演技和坚实的台词功底，很多小细节演绎的也很好，仿佛现实生活中真实的情侣，那么自然而真实的存在。每当看到哭戏的时候，我都抑制不住自己的眼泪，与剧中的人达到了情感上的共鸣。
真的很好看，看完这部剧，我始终走不出来，觉得心里空落落的，非常不舍，我二刷，三刷，刷到随便给我一个画面我都知道这里演的是什么，经典台词我都能倒背如流。
总之，这部剧真的是良心之作，非常非常非常好看（重要的事情说三遍！），灵动，真实，有质感，有温度，有情怀，集爱情，友情，亲情于一体，从校园到都市，跨度大，有广度有深度，让我感受到这些人物的真实存在。真心喜欢！用法语夸, C'est génial !