标题：客观简单评价一下这部剧
发布人：Xenia
发布地点：甘肃
发布时间：2023-04-19 23:39:00

单就剧情而言，男主疯狂虐女主和身边人，女主再虐我们，只就值3颗星，但看在张婧怡的演技和颜值上，给4颗星。
再吐槽一下剧里忍无可忍的一些线：①gjh诱导fzj去害李峋的姐姐，为了剧情虐而虐，有点幼稚且无脑。②李峋为了报仇把朱韵推开，不跟女主商量，有种凌不疑的桥段，略显老套。③小六子和仁迪吵架后复合这个线，真的太粗糙，随意，不认真，无脑了，这线还不如不要😂。④gjh后面得癌症，包括前面跟xln结婚这些线，太刻意了，为了凑剧情硬加😂⑤fzj在后面一个劲的劝gjh，最后只有fzj被抓，只有他一个人受伤的世界达成了，这里确实有点搞笑😂。⑥李峋和朱韵重新当同事那里，再一次虐朱韵，感觉剧情有点拖沓和磨蹭。
再说说我觉得这个剧值得夸的地方：①张婧怡的演技，通过这个剧种草了张婧怡，眼里有故事，很多细微情绪都处理地很好。②李峋和朱韵谈恋爱的时候很甜，让人也回到了本科时光。③朱韵对李峋的改变，好的爱情是会改变一个人的。④飞扬网络的公司配角，使原本一个压抑的复仇虐剧变得轻松了起来，很喜欢这几个配角。⑤对于人性的描写，很多时候人因为陷在泥潭里走不出来，就会越陷越深，一条路走到黑，如果这个时候有人拉他一把，就会改变这个人的世界。
如果现实中碰到李峋和修竹，毫无疑问是选修竹的啊！现实中李峋这样的人挺有毒的，太特异了，就得绕道走😂毕竟现实生活中没几个像剧中公主的人。张婧怡真的饰演的很好，狠狠种草了。