标题：寒冷的冬日有温暖的电视剧治愈我们
发布人：刮刮乐
发布地点：山东
发布时间：2023-01-01 20:39:22

由陈飞宇和张婧仪主演的《点燃我，温暖你》异军突起，带给这个冬天温暖的回忆。虽然是现代偶像剧，但是整部电视剧的质量非常高，无论是从剧情结构还是从演员演技或者是主导思想，都是一部值得认真观看的好剧。
电视剧的故事以李峋、朱韵的成长为主线、爱情与事业的发展为副线展开，讲述了李峋朱韵从大学相识、相恋到李峋因罪入狱然后出狱后二人相互扶持共同成长最终收获爱情的故事。
整个故事非常完成，情节跌宕起伏，吸引人心。既有二人相识相恋的甜蜜，也有李峋因罪入狱、二人分手的苦涩，更有出狱后二人相互扶持收获爱情的成熟。虽然是甜蜜的爱情故事，但是情感的处理很到位，编剧将二人的情感融入生活之中，减少了常见的浮夸，让故事有了深度。
陈飞宇和张婧仪两位主演的演技很棒。大学生时期的李峋意气风发，才华横溢，虽然高冷但是内心温暖的形象与出狱后成熟深沉的李峋形象，陈飞宇处理得很好。非常明显的两个阶段。
这里不得不说的就是陈飞宇确实很帅，这部剧把李峋拍的很帅。陈飞宇自身条件很好，长相帅气，有棱角；身材也好，这是外部条件。作为一部现代偶像剧，演员的私服很多，所以李峋的衣服都非常帅，无论是学生时期的衬衣、卫衣还是成人时期的风衣、大衣，乃至卫衣，陈飞宇穿得都非常有型。这是服饰方面。演技方面，陈飞宇把李峋的天才帅气的一面演得很到位，把李峋的深情与成熟演绎得也不错。许多小细节都把握得很好。比如，只要跟朱韵在一起，李峋的目光总是在朱韵身上；朱韵跟老高要与李峋打赌，本来这种幼稚的行为李峋是不屑的，但是看到朱韵坚定的眼神，李峋不屑的眼神立刻变成了宠溺，好，赌就赌。连任迪都看出了李峋的不对劲，但他还是嘴硬“在我的计划里不会有意外发生”；比如寒假后，大家都走了，朱韵本来要留下来陪李峋做项目的，结果她妈妈派了爸爸来接她回家。李峋与朱韵道别的时候，看她的眼神都能拉丝了，离别的不舍溢出屏外，但是嘴上还在安慰朱韵，“没事，你回家吧，这里不需要你了”那轻轻的话语明显就是嘴硬，心都软化了，嘴上还在坚持。同样的，在李峋与朱韵一起泡温泉的时候，他明明就是很想去抱朱韵，可是却忍住了，当朱韵问他“这些年有没有想过我？”他使劲忍着，最终轻轻地吐出几个字“我要说没有呢”。连我都不信，朱韵肯定不信。李峋没办法，只好起身离开，轻轻地说“那些陈年旧事，我早就忘了”真是骗鬼都不信。李峋撒谎时，嘴硬的那些话都是说得轻轻地。这些，陈飞宇演得真不错。
当然，张婧仪的演技也是无可厚非的。她长着一张“青春伤痛文学女主角”的脸，圆而有棱角，在温婉的长相下是一颗坚定且坚韧的心。朱韵本来只是按照父母的安排生活，做乖乖女，好学生，凭着认真努力考进父母选定的学校，学习父母认为有前途的专业。生活可能平平淡淡，但是她遇到了李峋。因为要帮好朋友方舒苗，她去找李峋上早读；为了跟李峋打赌，她在新生汇演说脱口秀；为了保住兴趣小组，她跟李峋打赌比成绩；这样一路怼下来，朱韵成功引起了李峋的注意；李峋也走入了朱韵的心。两人由最初的互憝到相恋，果然，日久生情。当然，朱韵也从最初的听父母话的乖乖女找到了自己的发展方向。就像李峋所说的“朱韵有改变世界的力量”，而这种力量是李峋帮助朱韵激发出来的。所以，一切美好的感情都是双向奔赴，说得不错！李峋因为有了朱韵，内心变得柔软而温暖，不再那么坚硬的对抗自己的命运；朱韵因为李峋而找到了自己的人生方向，开始真正的做自己喜欢的事。这才是爱情的基础呀。
两人的爱情从最开始的互怼，到相互之间的合作，相互吸引，最终决定要在一起。这样的爱情是有基础的，所以即使经过了三年的离别，即使分手的方式那么伤害人，当二人再次相遇时，朱韵还是毫不犹豫地选择站在李峋身边，帮他实现理想，也是她自己的理想。青春的爱情固然是甜美的，可是只有甜蜜是绝对不够的，生活是酸甜苦辣咸五味俱全的，感情也需要经历生活的各种挫折。从这个意义上来说，这部剧不是简单的甜宠剧，而是有意义有力量的成长的剧，它适合不同阶段的人来看这部剧。
当然，一部剧的成功，主角固然是重要的因素，配角也是不可或缺的。这部剧里的配角，理所当然的就是男二高见鸿。
在上大学以前，高见鸿一直是第一，无论是学习成绩还是足球队篮球队，都做得很好。所以当在大学里以第二的成绩遇到李峋之后，他就开始频频受挫了。虽然每次都证明，李峋的确比高见鸿能力高很多，但是高见鸿习惯优秀了，他最开始的低头都是因为想变得更强大。但是，一个一直优秀的人是受不了别人比他更优秀的。所以，在低头的同时，他想的是战胜李峋。正是这个该死的胜负欲，一直让高见鸿想真正赢一把。所以他选择出国，可是，故事从来就不是一帆风顺的。
吃散伙饭的那天，是所有的人最快乐的一天。他们憧憬着明天，谈着甜甜的恋爱，准备开公司，准备实现梦想。可是，其实，这个时候也是李峋需要沉淀的时候。他一直太顺利了，意气风发，但也棱角分明。
高见鸿的出国申请被拒绝了，因为三年前李峋在信息科技大赛上揭发了方志靖的徇私舞弊事件，这导致当时三人的成绩也被作废了。这件事激发了高见鸿对李峋的所有的仇恨，之后方志靖阴差阳错导致李峋唯一的亲人李蓝的去世。少年意气的李峋没有听出高见鸿的挑拨，更没有想过高见鸿话里的危险，不顾一切地毁了自己。李峋入狱后，高见鸿顺利地接手了李峋的公司，变成自己的赚钱机器，并且跟方志靖勾结在一起。李峋出狱，高见鸿为了跟李峋一争高下，各种卑鄙龌龊手段轮番上阵。但是，当一个人的方向错了，怎么也不会通向自己想去的终点。就像高见鸿，为了跟李峋一较高下，拼上了所有。但是，他是拼不过李峋的，所以进入了李峋的圈套。
最后的和解有的人不明白，认为不值得跟高见鸿和解。我觉得这才是这部剧有温度的地方。李峋不需要高见鸿的认输，没有必要把高见鸿整死。其实最后的和解朱韵起了很大的作用。李峋的确很富有天才，但是有时他的意气用事害了他。三年前的意气用事，朱韵没有挡住他；三年后，朱韵不会再放任李峋毁了自己。所以朱韵劝李峋，不要陷在泥潭里，李峋的路还很长，没必要为了谁毁了自己。所以，李峋原谅了高见鸿，也是跟过去的自己进行了一个和解。
高见鸿和徐黎娜最终能够平和而真诚在一起了。这也是这部剧温暖的地方。其实徐黎娜是个真性情的可爱的人。她喜欢李峋，丝毫不掩饰自己的情感；但是跟高见鸿结婚之后，她也是真诚地跟高见鸿在一起，只是高见鸿的心已经不再是那个双眼闪着光的大学生了，他的双眼被嫉妒蒙蔽了，只想着战胜李峋。这是可悲的。
李峋出狱后，徐黎娜找过他，希望给他提供更好的生活条件。但是李峋拒绝了，说徐黎娜和朱韵，永远都比不了。她不明白，李峋想要的，绝对不是简单的生活，而是征服命运的倔犟。说到底，李峋想要的是自尊。而朱韵，正是理解李峋的人。她在李峋身边，与李峋一起战斗，共同追求理想。李峋需要的是共同战斗的盟友，而不是一个保姆。所以，无论徐黎娜怎么做，都比不上朱韵。
其他配角，方舒苗和任迪，陪伴了朱韵大学以及回国后的人生，都是朱韵最好的朋友。这种大学时期的友情特别珍贵，也是本剧中温暖的体现。任迪总是在朱韵遇到感情问题时给她以指导；而方舒苗则陪伴了朱韵的日常。成人以后的任迪成为朱韵李峋的财政来源，方舒苗作为律师，为李峋朱韵跟高见鸿打官司起了很大的作用。所以，我认为，这些配角很好。一点都不拉胯。
当然，飞扬公司的职员们的演绎也很棒。他们一方面是李峋朱韵的同事，是战友；另一方面，他们也是他们的家人。他们眼看着这两个孩子为了心中的梦想一起努力，看着两个孩子倔强的不在一起，心里为他们着急。所以，各种助攻，真是太温暖了。所以，这个剧里的温暖，有他们的奉献。真是很棒的一群人。
此外，这部剧的音乐也特别好听。我是第一次带着耳机看电视的，一分钟都不舍得快进的，就是因为这部剧的背景音乐太好听了，每一首歌都特别应景。以至于我一个乐盲，听到旋律就心情跟着跃动，真的是太棒的音乐了！尤其是主题曲，居然是任迪的扮演者曾可妮演唱的！真是又会唱又会演，前途无量呀！
总之，这是一部特别的青春偶像剧——温暖，有爱，有深度，特别值得每个人认真去看。
又一次认真地看了这部剧，不同于上次，跳过了虐心的20-23集，这次很认真地看了中间的那几集。看后有一个很深刻地认识：这几集很重要。人生就是这样，少年意气总是令人叹息。因为年少，所以不顾风雨；但也造成了很多的伤害。好在，朱韵选择陪在李峋身边，一起出发，拿下曾经的公司。后面二人在一起工作的情节，是人生走向成熟的一个过程，所以不可或缺，甚至更重要。
当然，比起大学时期的二人，工作后的二人更加深沉、内敛了。公主不再轻易相信李峋说的赶走她的话，而是选择坚定地站在他身边。消失了三年的光又回来了。
刚出狱的李峋，是想自己单枪匹马报复高见鸿的，所以他浑身带刺地对待朱韵，想把朱韵再次赶走。他拒绝给朱韵安电脑，拒绝朱韵的早餐，甚至拒绝跟朱韵打一把伞。可是有些感情是怎么也藏不住的——他嘴角的笑意，他时不时看向朱韵的眼神，以及他对朱韵淋雨的关注。所以，两个人渐渐地，又止不住地亲密起来。虽然这种亲近是两人尽量遏制的，想装作公事公办的样子，但是，明眼人一眼就看到了他们内心的感情。如果事情一直这样，就不是“点燃我”了。是的，李峋吃醋了，醋劲儿很大，因为心里太在乎，所以见不得别人对公主好。面对公主，他只能强烈地伤害她，他所说的每一句都在提醒公主：曾经的朱韵是多么爱李峋。朱韵自然受不了，焦虑加深，吃了过量的药，进了医院。宿醉未醒的李峋接到了任迪电话，跑向医院。这时他才知道自己给朱韵造成了多大的伤害，朱韵在国外过得并不快乐。因为朱韵太爱李峋了。所以当他们拜访完林老师后，会达成协议，做“普通同事。”这时的他们决定放下过去，重新开始。就从普通同事开始。
普通同事也会产生感情，更何况他们曾经那么深爱过。所以当他们并肩作战，又重新开始了一段恋爱。暧昧，拉扯，因为害怕失去所以格外地小心翼翼，但是又总是在一些特别的时刻无法掩饰，不自觉地真情流露。所以，他们又重新在一起了，而且是永远在一起。他们结婚了！