标题：寒冬凛冽感谢相遇
发布人：未央可及
发布地点：广东
发布时间：2022-12-09 20:37:15

     李峋说，人生若只如初见，是他跟朱韵的。我跟他们的，也是人生若只如初见，我经过世界，路过黑夜，阑珊的人群，你们在焰火那边，是你们掌心的支点，撑起我勇敢向前，像黑夜燃起的火焰。感谢所有的所有，也致敬一切梦想与勇敢。
    朱韵的摇滚乐，在一定程度上透露她的“反抗性”与“独特性”。李峋的钢琴曲，则是李峋不羁下内心的柔和。两个人物形象与内心的反差，构成他们性格的复杂性和形象的立体化。他们在看向同一远方的未来之时，也在看向更久远的爱。 
    寒冬凛冽，感谢《点燃我，温暖你》
 其实早早就点播看完了剧，我很少这么冲动，马上就买了，也马上看到。今晚又二刷了收官，我看完那段三十分钟之长的纪录片，还看了彩蛋。简直不要太感动。他们走到今天太不容易了。纪录片像是我的走马灯。直至今天，包括写完所有的文字，我依然不会想说“再见”。
 李峋的走马灯回忆他跟朱韵的种种过往，最后定格在相遇的那刻，彼此相笑，多么美好又多么难忘。这一过程，同他们一起欢笑，一起悲伤，一起经历失去的痛苦，一起历经复得的喜悦和不易。我像是参与了他们一样，体悟与他们共振的情感。
 之于我的那段走马灯，那三十分钟的纪录片，让我从参与者的身份抽离出来，将自己定义为过客的身份。那一帧帧画面，从相遇到他们写下的“谢谢”与“未完待续”，我好像回顾了他们的一生，是李峋和朱韵共同的一生。纪录片播完跳到了纪录片的预告，我像丢了一颗珍藏很久棒棒糖的孩子，泣不成声。原来已经结束了，在我与他们短暂相遇的时间里。
 越往后看，我发现，在李峋的荒草园里，朱韵是那盏长明灯 ，给予他爱，陪伴和所有。在朱韵的荒草园里，李峋是那盏长明灯，帮助她找到自我，也给予了她爱和底气。 与其说《点燃我，温暖你》是一部小甜剧，不如说它是关于爱，关于勇敢，关于自我，关于梦想。
 李峋在哪，哪就是山顶，他好像有用不完的力气，好像有无数坚定的信念和信仰。我以为的自大，其实是他熬了一宿又一宿的底气。我以为他的冷漠和生疏，其实是他自我的保护色。我对他所有的误解，来源于对他的始终不理解，来源于对他的肤浅认知。直到看到他为了让妈妈多看一天太阳而犯错；看到他为了李蓝姐复仇；看到他一次又一次推开朱韵而嘴硬。他那些拧巴又极端，难以让人理解的所有瞬间，是他身上悲剧性不可避免的。命运几乎没有善待过这个少年，那我们又有什么资格去强求少年对世界充满善意和爱？可他最终还是被感化了，慢慢卸下防备，温柔对待世界，扬帆远航，带着至始至终的爱与骄傲，带着所有的所有，那一份“科技可以改变时代”的魄力，那一个“把癌症的存活率提升到百分之一”的梦想。向命运宣战，也向梦想勇敢迈进。他对命运的不低头，不妥协，让我热泪盈眶。
 朱韵是公主，也是勇敢的骑士。其实我跟朱韵很像，或者是我们大多数人都很像朱韵。像她那样按部就班的人生，要听家长的话，要走家长安排的路，要跟着大多数人一样走大多数的路。我们在主流的价值观里，做着千篇一律的“自我”。而李峋的出现让她看到了另一种可能性，让她发现她对编程的喜爱，让她的自我意识彻底觉醒。人生的选择很多，一切皆有可能。李峋看到了朱韵的潜能，激发了朱韵的自我，即李峋对朱韵妈妈说的那样“她有改变世界的可能，可您却只想让她听话。” 李峋发现了朱韵身为朱韵自己本身的价值，这个价值没有任何附属的东西，也不需要任何附加的条件。朱韵就是朱韵，不用任何词修饰点缀。朱韵有自己的实力，正如她说的那样“我除了是李峋的女朋友，我还是绩点第一的人。”她是方方面面都优秀的人，她有清醒的认知，在这段爱情里，她与李峋是势均力敌的，是像《风沙星辰》里所说的那样“爱不是相互凝视对方，而是一起展望同一个方向。”他们的爱是齐头并进，双向奔赴的。而朱韵对李峋的“宠”，是因为朱韵懂李峋，也懂自己。她是李峋的公主 ，是李峋的骑士，也是守护自己梦想的勇敢骑士。
 看完剧心里一直空落落的，很不舍也很难过。我一直在想我难过什么，不舍什么，明明剧已经很完美了。大家的结局都在为不偏离自己的轨道而努力，明明大家都在过很好很好的生活。但我依然不舍，落空，难过。
 可能是他们为了一个比赛一个项目通力合作，熬了一宿又一宿的执着吧，那些坚定，那些无畏。
 可能是林老师对李峋如伯乐遇见千里马那般的珍爱吧。
 可能是他们之间的小打小闹吧，那些幼稚，那些少年气。
 可能是任迪为了轻红默默付出的一切，为了音乐梦想义无反顾。
 可能是班长从计算机转到律师的勇气和魄力。
 可能是付一卓为了拉丁梦想坚持自我。
 可能是李峋带着公主裙找朱韵，朱韵大半夜偷跑出来见李峋。一个打火机，一个公主裙，一场烟花，一个新年。
 可能是他们毕业在大街上喊的那些年少轻狂的梦想吧，那些意气风发，那些生机勃勃。
 可能是李蓝姐在餐厅吃饭，李峋说把安安接过来读书，他来养姐姐和安安的承诺吧。大家都以为苦日子要熬到头了。
 可能是朱韵和李峋那场甜甜又苦涩的初雪吧，美好又易碎的回忆。
 可能是朱韵看着李峋打方志靖但怎么都阻止不了的无奈和绝望吧。
 可能是朱韵在出国三年期间自我可见的朋友圈，是一场场大雪的回忆。
 可能是李峋在监狱里那几年的想念和坚定，是一次次道歉和愧疚吧。
 还可能是朱韵一眼就在人群中看见了李峋。是朱韵学会了喝酒。
 是李峋去找任迪借钱，是付一卓陪李峋喝酒，还有侯宁为李峋做饭。
 是李峋不懂得自己心疼自己的每一个瞬间，但周围的人都心疼他。是李峋虽然没有多少朋友，但在身边的朋友都死心塌地，一呼百应。
 还是我心飞扬的全体员工，他们的面试，做游戏项目。每个人看起来都很平凡但每个人都有梦想，愿意为之努力奋斗。小小的他们团结而又强大。
 是董斯扬为李峋的当家做主，李峋与朱韵的破镜重圆，一群人跟着他们去领结婚证。
 是公主温暖会心的笑，是李峋的底气，是他们坚定对彼此的选择。
 以及，无数个瞬间。
 无数个他们勇敢而又遗憾的瞬间，反映到我身上，让我省思我自己。
 省思在各种大环境下胆小畏缩不敢前行的自己。
 省思在层层标准中忘掉自我的自己。
 省思我的懦弱和畏惧，害怕失败的自己。
 省思那些埋藏在所谓现实的梦想和热枕。
 从省思中获得一些勇气和力量，在我的荒草园里，不惮前行。
 这些如同我的走马灯一样，在纪录片结束之后一一在我脑海里闪过。我被李峋的“叛逆”“不认命”所感染，被朱韵的“勇敢”“无畏”所吸引，被班长任迪付一卓等友谊所感动，也被李峋和朱韵的爱情所动容。写到此刻，不变的初心是他们应对万变世界的武器，到底是至死不休的少年，到底是义无反顾的公主。陈飞宇是天选的李峋，张婧仪就是天选的朱韵是公主，他们的演绎让我相信他们就是角色本身，也让我期待他们以后的演艺道路。 
 感谢《点燃我，温暖你》的全体工作人员，感谢所有的演员。感谢你们的付出和努力，真的温暖了我整个冬季。
 最后，敬李峋，敬朱韵。敬勇敢，敬梦想。敬不死的少年，敬勇敢的公主。祝陈飞宇，张婧仪等演员往后道路也能更加坚定有力，祝所有的火军，在人生旅途中，再勇敢一点，再坚定一点。祝一切都好。
人生若只如初见，回到跟他们相遇的那天。
是那一头阳光发色的李峋，
是那笑容灿烂的公主朱韵。
我在这头，有幸路过且参与他们的人生。
Lucky and Power
Lighter and Princess
  