标题：导演拍的一般编剧编的也很一般画面质感也一般
发布人：小雨メ°冬
发布地点：吉林
发布时间：2022-11-05 00:07:32

 （看到第14集，观感仍然一般，就是很淡，淡淡的一种观感。男女主演人选是可以的，但放在这种剧情里，看着不协调，其他演员选的不太好，有点出戏。） 
先看了2集，没看过小说，但因为短介绍挺不错的，所以，进来看了下。观感拍的不好。
主要体现在，导演拍的一般，编剧编的也一般，画面观感时好，时坏。
第1集、2集，剧情拍的不好。情节有点慢，配角人物情节有点稍显多余多余。整个第1集和第2集前半段都处于一个很“冷脸”的状态下。所有的演员，都是一副“冷脸”的面孔。
而且，女主的妆容虽然是淡妆，但是和服装搭配在一起，稍显得成熟——相对男主，男主短平头，观感显得比女主年轻许多，两人显得很不谐调。第2集后关段回到7年前，两人上学期间，女主的年轻的状态更好，和男主适合度提高了很多。
配角们拍的不好，大部分配角们都表现的用力过度的观感，而且配角的情节，明显没有吸引力，属于无效情节。
这剧前2集，应该这么拍——
在第1集只需要30分钟大概介绍一下现状就可以了，此处情节女主出现，男主不用出现。接的剧情，应该是在学校楼台那处，女主上楼和男主坐那里打火机，就是把2集的那半段保留。这样，只需要1集就可以直接进入7年后的学生时代了。也就是说，第1集就可以直接进入7年后的学生时代了，导演却拍了这么久。
学生时代的剧情在这剧的重要性，相当重要。
私心观感，这剧最吸引人的部分，就是学生时代，凡是非学生时代的情节，都让人烦感一下下，因为在非学生时代的时候，女主那部分情节特别清水，特没劲，反观男主那部分的时候，还挺有意思的，但内容不多。两人在这个交集中，妆容是不搭的，男主比女主显得年轻太多。
编剧编排的一般，没有抓住重点，无效的情节太多。
画面质感一般，体现在妆容和配色。
妆容这一块，演员脸上的妆和打光，时好，时坏；拍摄画面，在配色的渲染下，也时好，时坏。
时好，就是演员整体“面色好，有精气神儿”；时坏，演员“气色差，有黑眼圈。”
私心观感，这剧剪辑的也有问题，就是一种，抓不住重点的观感。
演员方面——男、女主演，人选是可以的，颜值、身高都不错，男主演技一般，女主中等偏上，但胜在，两个人的声音都挺好听的，声音和两人的整体面貌非常契合。在学生时代，女主明显比男主表现的好，女主的面部表情更自然一些，小表情更多一些。
学生时代，女主演技是所有演员中最好的。
配角们，整体观感，就是稍显表演过度。
总结，评1.5星，打2星。男女主演的颜值，是完全合格的，有可观赏的亮点。演技方面，女主学生时代演的好，男主演的凑合吧。