标题：小感触
发布人：豆友M-6Ok6-KEY
发布地点：海南
发布时间：2022-12-11 12:45:40

这部剧最核心的一个词就是勇敢。当我看到朱韵在面对高见鸿的威胁的时候，在李峋撒诉和自己的名声之间，她毫不犹豫的选择了损害自己的名声，她坚定不移的.勇敢的选择了李峋。这不是什么恋爱脑，这是一种勇敢，勇敢的守护自己爱的人。李峋也是勇敢的，在高见鸿面临手术的时候，他放过了自己姐姐的凶手，他是一个瑕疵必报的人，但是他选择了原谅，从不后悔，勇敢的做自己觉得对的事。有人说原谅了一个害死他姐姐又害他入狱三年的人，真膈应。可是换做是任何人，都会原谅一个快要死的人的。高见鸿心中有着赢过李峋的执念，李峋又何尝不是一个为心中执念而一直努力的人吗？从某种方面来看，他们也是一类人。而之前这部剧很多人说朱韵恋爱脑，可是，世界上总会有李峋这样嘴硬的人，而又在私底下为对方默默付出，默默的爱着她。这样的话，如果他不说，朱韵也很退缩，他们永远都不会在一起。所以总得是像朱韵这样的人先开口，先坚定的选择他,支持他为了他与全世界作对，他们俩，是一种双向奔赴。作者不是在写故事，而是写生活中的真实。这部剧是我见过最完美的一部剧，朱韵毫不犹豫地发出了诋毁自己的微博，李峋最终的原谅，高见鸿治好了病，与徐黎娜和好在一起，那一段我真的哭死。现实中是不会发生反派后悔的事情，但是在小说中加入了，却更加完美。我不认为现实中会有比朱韵更勇敢的人了，她看似做事情犹疑不决，事实就是最最勇敢的人。任迪说的对。