标题：小点燃给我的震撼
发布人：WEITF
发布地点：广东
发布时间：2022-12-06 22:57:19

第一次知道这部剧大概是今年一二月份优酷的片单，当时剧名还是《打火机与公主裙》，也认识两位主演，但没看过他们演过的戏，心想着又是一部小网剧，觉得俗俗的。直到11月份播出的时候在热搜看到了改名和播出的片段内容，也没有太多好感，还在不懂的热梗里乱窜，更到第八集的时候，那天备考没在学习，就在家里电视打开看了一下，觉得还好，然后就跟着追下去了，没想到越追越上头，在备考这么紧张的时间里，它占据了我所有的空余时间，更的内容不够看，在各个平台找周边花絮等等与剧相关的内容，反正就是一整个上头住，从来没有过的追剧感觉。
我没有看过原著小说，剧改编贴不贴合我不能给出客观的评价，我只能说这部剧看着很舒服，很共情，很自然，像是在真实世界发生的故事一样，追剧从来都是二三倍速的我，这次竟然使用第一次正常速看下来了，谢谢《小点燃》剧组让我第一次体会到了正常速追剧的快乐。
11月30看完的结局，意犹未尽，说不出的感觉，心里空落落的，总觉得不该如此结束，应该继续，很不舍，尤其在看完后，一连续每天各个平台推送的相关内容，让我觉得真的不该如此，走不出来啊，一口气进行了二刷。
《小点燃》占据了我11月大部分的时间，开启了我很多追剧的第一次：第一次蹲主演直播和动态、第一次迫不及待蹲点追、第一次追完剧立马去各大平台找周边、第一次看完结局立马二刷……
也通过这部剧深入了解到了两位主演，两位很棒的青年演员陈飞宇、张婧仪，他们用真诚和用心刻画了栩栩如生的人物。他们演活了李峋和朱韵，就像制片人和大家所说的他们就是天选的李峋和朱韵。
最后特别感谢《小点燃》整个剧组带给我的震撼和感动，你们的用心和真诚让这部剧受到了大家的认可，心里的现偶top。
希望平行时空里李峋和朱韵的故事未完待续……两位主演越来越好！
人生若只如初见
她大概是我这辈子见过最后的一个人吧