标题：小点燃
发布人：Yoke.
发布地点：广东
发布时间：2022-12-11 10:41:33

明明是he，充满了be的感觉
“他们在最爱的时候戛然而止” 可是朱韵真的很爱他 他还是低估了朱韵对他的爱 李峋只想让朱韵置身事外 可是却低估了她想共进退的心 直的无法想象如果李峋没有朱韵会怎样。
看着李峋 看着公主 我又想起来了 「你还愿意重新和我在一起吗？」 这是李峋第一次告白 也是第一次见他如此小心翼翼 老子谁也不怕 就怕你在我告白后停顿了1.5秒 原来李峋也会害怕被拒 低头找补 我知道 这可能不是问这话的时候 可是 对公主而言 和你在一起 哪有什么良辰吉日 每时每刻 年年岁岁 都想和你在一起 你还不清楚吗 要 要 要 前一分钟还在厕所里给自己做建设的公主 此刻只想把心里极其真实的心意 告知于你 李峋 要 我要和你在一起 未来的每个夜晚 每个清晨 我都要和你一起入梦 一起醒来 爱你 从来无需问句 被公主可爱到了的我 还没来得及收回那笑容 又被李峋的回应给逗笑了 公主 我们能矜持一点吗 说这话时的他 眼里全是温柔 全是深情 全是宠爱 仿佛在心里反复问着 感恩着 我究竟为何会如此幸运 拥有你。
人生若只如初见，如果人死的时候，真有走马灯的环节 她，大概是我这辈子见的最后一个人
走马灯最后一幕是停留在大学初遇，这里并不是第一次见到朱韵，但是可能在李峋眼里，大学遇到公主后日子才算是真正的属于自己的人生吧
当走马灯停在爱心代码停止跳动的那一刻，对于lighter and princess我们只能陪到这里了，但对于青年演员陈飞宇和张婧仪来说未来可期。
——全剧终