标题：小点燃成为我的冬日必备
发布人：momo
发布地点：上海
发布时间：2023-01-11 18:33:28

在原著小说里，虽能理解朱韵因爱一个人毫无保留的付出，但实在喜欢不起来李峋。但在这部电视剧里，李峋有了更多的温度，很多地方改编的非常巧妙，特别是对于打火机与公主裙的那场戏，对我来说这真的是目前小说改编电视剧的天花板了，编剧用心了。
最重要的是这部剧男女主，真的就是“某些纸片人活了”。从颜值，演技，台词，再到CP感俱佳，内娱有你们了不起，跪求二搭！听他们对角色的想法，让我感受到他们真的很理解自己的角色，也一直为自己的角色说话，这点特别动人。婧仪演绎的公主殿下，真的拥有清澈的双眼，和为爱奋不顾身的勇气。每一次奔跑，都让我想落泪。李峋本就是一个有明显缺点的人设，阿瑟饰演的李峋，让我看到了破碎的李峋被公主一点点融化，逐渐有了温度。这部剧对我来说就是现偶天花板，以前冬天会想着看一看《鬼怪》，以后可能就是小点燃了。B站也有很多神剪辑。看的停不下来～
但肯定有可惜的地方，如果不是看过小说，看到《点燃我，温暖你》这个名字，确实会被雷到。还有不得不说拉跨的优酷平台，真的吃相难看，花絮要钱投屏要钱，掉进钱眼里了吧。