标题：少年赤忱最动人
发布人：兜不住
发布地点：四川
发布时间：2022-12-08 23:01:44

11月是被“命韵峋环”治愈的。
看《点燃我，温暖你》（原著《打火机与公主裙》）的大多数时候，我心底都绽开了烟花。每天追完剧，觉得整个人都被暖住，对严寒的冬天和冰冷生活都释怀了，甜甜地睡去。
美好的偶像剧就是生活里的一颗糖，你知道很短暂，可是每天还指望着一时的糖可以让你撑过一整天。
本该少年
终于让少年来演少年了。
少年感是演不出来的，有就有，没有就没有。
22岁的陈飞宇演李峋。
李峋，帅、天才、强大、自傲自负、桀骜不驯、目空一切。
他有高中男生的消瘦感，但凡换一个壮实的，都入不了戏。看到花絮里，陈飞宇为了维持李峋的这种消瘦感，喝蔬菜汁、坚持锻炼。现实生活中是不会真的有李峋这种天天吃碳水零食，熬夜写代码还身材那么好的。
男主在这部剧里，真的是穿优衣库都那么好看。
朱韵，美、勇敢、倔强、努力，一直是个乖乖女，但是围绕李峋的一切，她都特立独行。
朱韵不是竹竿儿似的瘦，用小说里的付一卓的说法是：看点就是凝脂般白皙柔软的身体，微胖为美，要是瘦成竹签那就俗气了。
国王与骑士
整体的故事脉络都遵循原著，很多经典台词和名场面，都还原了小说。金句单独领出来很中二，但放在剧里，真的是一而再、再而三的击中我的少女心呀！
这部剧明显的分为上下两部分，第一部分是李峋入狱前，主要讲大学时期时期；第二部分是李出狱后，也就是职场部分。这部剧，最让粉丝疯狂的是，它有两段暧昧期。让我们每天都在屏幕前，嘤嘤嘤嘤啊啊啊啊啊！
李峋外表是坚硬嶙峋的石头，但公主一直都是他的软肋。从前是，会为了她染回栗色的头发、会去上早自习、会在公主受到委屈的时候把App给张小蓓、会因为公主参加自己压根不感兴趣的计算机比赛。三年后，公主依然是他的软肋，他会偷偷的买双份显卡，会不经意的把伞借给她，会在快掰到老高的时候因为视频妥协。
谈恋爱之前，李峋有明显的自毁倾向，通宵、淋雨、逞能打球让自己腰伤复发。大学期间，谈了恋爱，李峋暖了很多，会和公主沟通，会安排好付一卓，会和好友一起喝酒畅谈自己的梦想，会宽慰姐姐，让姐姐惊叹自己的弟弟变了。但唯一的亲人的去世，让他远离众人，放弃自己的所有，选择最极端的方式复仇，当众打人，自殒伤敌，咣当入狱。他不会对其他人赶尽杀绝，对高见鸿不会，对方志靖不会，他只会对自己赶尽杀绝，对没有守护好家人的自己下重手。
出狱后，再遇到公主。他不再浑身带刺儿，更沉稳了，爱笑了，懂得适时服软。面对抢了自己公司的高见鸿，他选择了原谅，也原谅了自己，原谅了那个没有守护好妈妈和姐姐的自己，再也不会毁了自己。用公主的话说就是：始终相信他的心是软的，而且会越来越软，像长大的孩童，或者熟透了的桃子，越来越香甜，越来越温柔。
朱韵是李峋的铠甲，是软肋，都是因为太在乎，她是他的公主。
李峋是朱韵的国王，她是骑士。
她永远坚定的选择站在李峋的身旁，在这段关系中，朱韵一直都是更主动的一方，孤身想要扳倒张晓蓓，对李峋死缠烂打，主动表白。三年后，她依然不管不问地站在李峋身边，怕李峋走歪了路，会及时制止他，甚至上手了；当父母再次出面阻止的时候，她坚定地站在李峋身旁面对母亲说：“这是我们的家，你没有权力干涉，也没有权力做决定”。最令人想要大呼公主的是——她主动发布那则让李峋妥协的绯闻视频，她不允许他低头。
她勇敢，能干，忠诚，有恒心，天真爱犯傻。
李峋，是她孤注一掷的冒险。
她是他的不二之臣。
少年赤忱最动人
这里面的每一个少年都很动人。
付一卓对拉丁的执着；田修竹从始至终对朱韵的守护；徐黎娜一直对李峋的袒护；以及老高一直想要跟李峋一较高下的不服气；班长、任迪和公主的闺蜜情谊。这些不都是我们无比熟悉的年少的心思么？他们每一个人的心绪，我们都能共情，能轻易触动我们某一根神经。
轻红乐队的任迪和小六子，几乎就是本色出演。在真实生活中，两个人都是很有个性的歌手，的确做的出任迪式大休学组乐队的事儿。连小六子最后的走红都很符合这几年内娱盛行男性的阴柔之美的风向。
感谢整个主创团队，为观众点燃了这么盛大的烟花，温暖了我的十一月。