标题：就这样吧
发布人：云吞
发布地点：山东
发布时间：2022-12-03 01:42:59

这类青春疼痛文学都带点渣男贱女的意思。这部剧虽然已经改编很多了，但是因为母本来自小说，所以多少还带了点那个味。
具体就是男主一定不能好好的情绪稳定的平和的爱女主，有话不能好好说，反而会用语言或者行为打压她，冷暴力她。而女主就算被冷暴力，被嘲笑被戏弄被不友好对待，被误会被嘲讽，也会唾面自干主动和好。
这在某种程度上也是很配的。
而这部剧一些过分的类似情节已经被改了，但是还是有大部分情节都带着这股味。
所以现在有这样的分数，多亏了陈和张的演绎，两个青春美丽的年轻人演出来就显得没那么矫情，还有点合理。所以虽然前面我在心里很多次默念，我要是朱韵我早就拿大耳刮子扇他了，还是相信了剧情。
三年后的重逢，女主就像没有记性没有自尊一样，被各种轻贱依然去贴男主，被刺激的抑郁复发也跟没事人一样。这里真的建议编剧去了解一下抑郁症，能复发的抑郁症患者绝不会是这种舔狗。
我为了防止自己厌女太严重了对女主有偏见，特意反向思维，假设了一下女主如果不去主动，不主动沟通，和解，道歉，那么重逢之后两人能在一起么？答案是否定的。也就是一直都是女主主动，这不是舔狗是什么？
总之演员形象都挺好的，挺为角色加分的，但是情节稀烂，就这样吧。
另外，陈崎岖面部平整度和张的香肠嘴，都是硬伤。看一会儿可以，但是看的集数越多，特别是观众不喜欢这个角色的时候，就会发现颜值的缺点。