标题：山有小口仿佛若有光
发布人：Harry.wawa
发布地点：北京
发布时间：2022-12-06 22:16:24

本来写在短评的，看到很多姐妹也很有共鸣，所以搬到剧评这里来啦！我们一起为公主摇旗呐喊！
最近二刷，关注到了一些之前被忽略的情节、所以写一个关于朱韵是不是恋爱脑的个人看法。（部分内容有结合小说）
一、校园时期
朱韵刚上大学的时候，周围每个人都很有自己的目标。方舒苗明确表达要挣学分，所以当班委、抓早自习、参加学生会和党课活动；任迪明确表达要玩乐队；高见鸿要参加各类比赛，以后对出国、保研都有好处。只有朱韵，为什么选择计算机专业，是因为妈妈给她选的；为什么当课代表，因为老师选了且她妈妈要求的虽然自己从小到大也当烦了，但是拗不过她妈；为什么要组兴趣小组，因为高见鸿牵头做了，老师也觉得不错，所以加入了；编程是什么，是自己在书本里看来的晦涩难懂的文字（不是说朱韵不好的意思，大学生刚开学肯定都是看书本，哪有能像李状元实验这么彻底的）。所以在这个时候，朱韵根本还没想明白自己的未来规划，自己到底要干什么，周围的人目标明确，而她只是被妈妈、老师、同学推着向前走。
然后因为早自习等事情和李峋较上劲，要赌考试成绩也是为了争一口气，也不是为了必须要做这个兴趣小组（感觉这个赌考试成绩里，她和高见鸿的目的还是有点不同，高想证明自己不差，朱韵只是想出口恶气）。后面朱韵因为病毒、期中考的那颗跳动的心等等发现自己和李峋的差距，再加上林老师的一句话推动了朱韵“你去找李峋，他就像哈利波特里的厄里斯魔镜，会让人发现自己内心深处的想法。”所以朱韵去了基地，那么朱韵在基地看到了什么呢？李峋为了项目没日没夜的写程序，有了目的就全身心投入；李峋给项目制定了明确的计划表，搭好整体框架，明确好每一小时的任务，具有很强的领导力和计划执行力；在大家普遍为自己能写出东西沾沾自喜的时候，李峋会想的更远，用户多了怎么办，程序运行效率怎么样，目光长远；蓝冠网站项目被抢了，他不迁怒他人，不自怨自艾，而是选择拿出更好的作品压倒网站，眼光独到且水平确实上乘；更重要的是，李峋给朱韵明确的展示出了编程的魅力，计算机系学成以后能做出什么东西，做出来的东西对这个社会、对大家的生活有什么样的意义。所以那一刻，朱韵平平无奇、一番风顺的生活里，突然出现了五彩斑斓的光，她每走一步都看见不同的色彩，照耀着李峋，也照耀着自己，所以她会被李峋吸引。
之后校园竞赛，李峋不问原因，只听说她不喜欢方，就决定为她出这一口气，并且也成功的用最打击方的方式让朱韵把憋了这么久的痛苦痛痛快快释放了出来，这在朱韵眼里，在一个不管多恨顶多就是骂他两句的朱韵眼里，就是“爽”，非常爽！
李峋有没有缺点呢，有，为人处事太极端，方这个问题明明可以直接举报到主办方，让他拿不到奖，但那样就不能在所有人面前羞辱他，不是最爽的解决办法；和高见鸿的相处，虽然有欣赏，但说出来的时候总是没顾忌到高的面子。但是这些缺点，在朱韵的眼里，远没有那些优点来的耀眼，年少轻狂，意气风发，天才就应该是这样的，如果不极端一点，怎么能成为天才呢！
到了创业阶段，李峋给朱韵讲自己的设想，小说里有一句，“朱韵听着这些话，想起初中课文《桃花源记》，山有小口，仿佛若有光。”这就是朱韵的心境，李峋就是朱韵平平无奇生活里的光。朱韵喜欢冒险，喜欢挑战，喜欢能给自己一直带来惊喜的李峋！
二、出狱后的相伴
关于朱韵在国外成绩优秀、大好前景的情况下，为什么看到李峋出狱，还是义无反顾去找他，去帮他，这里小说和剧分开说。
小说里，李峋是冲动打人，打人前，和朱韵说的最后一句话是我爱你哦，没有做那些推开公主的事，公主出国前也没有见过李峋，所以在公主心里，两人没有分手，只是暂时分开，李峋爱公主，且L&P是两人的心血，是两人的奋斗目标，就是要一起拿回来。
剧里这块李峋打人有改动，他是因为法律无法制裁方，在行业里搞臭搞垮方又需要一定的时间，李蓝是他最后一个亲人，他失去以后算是给他压到了极限，所以他选择了用一种同归于尽的方式去解决方。他知道自己会坐牢，不想耽误公主，不想公主困在他的事情里，所以选择了用最狠的方式推开公主（说自己不爱她，一切都是自己的算计，跟她爸妈说那么狠的话）。但公主一个字都没信，她去监狱见他的时候一一质问他，最后自己的结论是，这些都是你骗我的，你为了推开我制造的谎言，但李峋又说这不是骗你的，这就是我的算计。所以公主心里还是有那么一道坎在，导致出国以后一直焦虑，焦虑李峋的未来，焦虑两人的关系，也焦虑自己的未来！
当公主再见到出狱后的他，她迫不及待想知道李峋当年到底是怎么想的，他是不是还爱她，他是不是在骗她，想要印证心中所想，也想给自己抑郁的三年一个交代，所以她选择和他并肩，从朋友做起，携手拿回对彼此最重要的L&P。
三、职场并肩战斗时期
这个时期，两人主要是并肩战斗，希望做出一番成绩超过L&P，俩人之间的小动作、小表情、小暧昧、都不提了，太多太多了，那都是还爱的表现。这块主要想提几点：
1.27集李峋说了那么狠，那么戳公主的话，为什么公主还能和他一起工作。首先，李峋说狠话，是因为他吃醋了，他就是吃醋了，这个大醋缸，很明显就是虽然咱俩没有和好，虽然我之前推开了你，但是你现在陪着我奋斗，你在意我，你还爱着我，咱俩还有机会，但是田修竹一次次的出现让李峋崩溃了，但他无法忽视三年时间里田修竹和公主有没有感情，无法避免的去想公主现在陪他再创业是为了打到方和高还是为了自己，以及任迪之前说的他俩回来应该是要结婚的，所以李峋急了，他觉得自己又没有机会了，一切都是他自作多情，他俩已经over了，所以他开始挑田的刺，当公主说谁还记得自己18岁爱过的人，他再次破防，他说的每一句都是在提醒公主我还记得，你怎么能忘了。李峋这里就是吃醋、破防、口不择言，说的确实狠，但是能理解他当时的心境。
再说公主，公主确实被刺激到，伤心了，但是在病床上，公主知道李峋在门外，她知道李峋还是关心自己的，公主这么聪明，肯定也想明白了李峋为什么会说那些话，她不想因为误会、吃醋彻底破坏两人的关系，所以她选择性忽视了这些话，直到李峋对她说对不起，两人算是将过去说开，不再囿于过去的羁绊，选择一起向共同的目标努力，所以我称27集为不破不立。
2.推侯宁
这段李峋属于自己心里有数，他知道董斯扬不会做出格的事儿，只是吓唬侯宁，所以他没有特别在意，公主问他他也不想说怎么吓唬侯宁，他只在意项目进展，但对公主来说，她很担心，她什么都不知道，她越不知道越担心，她就去问，正赶上李峋项目进度着急所以又凶了公主一下，这里还是那句话，作为一个偶像剧男主，李峋不应该这样，但作为一个真实的人，李峋的情绪也很正常。
后面推完侯宁，公主的一巴掌，两人算是彻底说开，解开了过去的心结，你当年因为我得罪高，又因为我没有拦住你而进了监狱，所以我这些年一直后悔，这是公主的心境，而李峋，也在这一刻彻底了解公主这些年的心结，了解她是怎么看待这件事的，说出我以后不会再这样了，两人彻底释怀。
写的有点多，本来想简单写写自己的看法，越写想的越多。个人觉得，在一个人平平无奇的生活里，能遇见这么一个意气风发、能带你探索世界的天才，谁都会被吸引；朱韵被吸引了，找到了自己的光，开启了不同的人生，谁都不想放下；当她和田修竹接触三年后，她更坚定，安稳的日子不是她想要的，她想要挑战的、不可预知的、有惊喜的生活，所以她还是选择了李峋；当李峋用自己的能力告诉公主，我可以，我说到做到，我在哪里山顶就在哪里，朱韵觉得自己没看错人，坐牢是污点，但却不是李峋的污点，李峋有能力改变世界，她愿意和他一起！剧里三次“你不能低头，我不允许”，也是公主对李峋的一种期待，她希望他永远意气风发，永远高昂头颅，不要被世俗所扰！
最后，再引用原著任迪一句话“李峋，一般人跟不住他。”那么多大好女生前赴后继，为什么一听到李峋说重话就跑了，为什么公主能得到偏爱，她听了重话就不跑呢，因为公主自己也有能力，她不是跟在李峋身后追赶他，她是和李峋并肩战斗。公主那么聪明，李峋的所做所为她都能理解，她不想自己的人生有遗憾，所以选择主动走近，主动说出自己的心里话，这不能被称为恋爱脑，也不是舔狗，公主是最勇敢的姑娘，她和自己的国王幸福地在一起，这也是一个童话故事！
我觉得男女关系里，不能只允许男生主动，女生就一定是被动等待的那一个，感情就是双向的，两方任何一方不推动这段关系都走不下去！我能接受网友骂李峋不是个完美的偶像剧男主，但我不能接受大家骂朱韵，朱韵这么勇敢、可爱、有能力的姑娘，是我见过最好的偶像剧女主了。我为公主摇旗呐喊！
最后的最后，推荐大家看b站“-两只废柴”的reaction，感觉就像有两个小姐妹陪你一起看剧，二刷又更有感觉了些。
以上纯属个人观点，不对的地方请轻喷。