标题：峋韵的爱情勇敢唯一充满宿命
发布人：你造的我莫得感
发布地点：广东
发布时间：2022-12-04 00:35:16

终于看完了，我宣布这是我心里的现偶top，命韵峋环值得！这部剧最让我惊喜的就是对爱情的刻画。我觉得李峋和朱韵的爱情，美就美在，他们都有着为对方不计较一切的勇气，能够包容对方身上的一切好与不好，事业上他们是对方的左膀右臂，爱情里他们倾尽所有的互相付出、互相扶持，我第一次从现偶里体会到主角之间粘稠的爱意，这份爱体现在生活里，在一点一滴的细节里，在唇齿相依里，大结局切换到李峋视角的时候，我哭得停不下来，我想，不会和不敢爱人的人，怎么会明白能找到一个值得自己付出的爱人，能让自己毫不犹豫的付出，能让自己付出得快乐而不会觉得亏了的人，是多么幸福和可贵，而此刻的你，又是多么勇敢无畏！除却这份勇敢去爱的精神，唯一性也是让我最羡慕的，爱情多少有点占有欲，谁不想喜欢的人一直关注着自己呢?这一点，李峋朱韵简直发挥到极致，谁也插入不了他们的世界，在对方眼里，对方就是最美好的，谁也比不上，至死，定格在脑海中的最后一个人，也只是你，同样，也不需要一些人自以为是的无关痛痒打着为你好的名义在周边叽叽喳喳指点江山，李峋和朱韵，他们好也好，不好也好，都是他们之间，二人自带结界，就算外面已经为他们感情批判得要翻天了，他们也不会care这些人的想法，生活怎么样，只有自己知道，是好是坏，也只有自己知道，事实证明，他们一路走来都是值得的，他们终于实现了自己的梦想，不负青春，不负深情。李峋和朱韵就像是互相缺少的另一半灵魂，只有在一起的时候才是鲜活的、充满激情的，这种宿命般的契合，可遇不可求。