标题：嶙峋者怪石也
发布人：弹指就老
发布地点：北京
发布时间：2022-12-15 20:56:57

        这是一个虽然he了，但依旧让观众有着浓浓的be感的故事。在19集大学即将毕业，众人畅想着美好未来的时刻，剧外的观众都在集体难过，因为再见面的时候我们都知道李峋的人生回不到“正轨”上了，悲剧感来源于永远无法弥补的无法忽视的失去。
        李峋的成长伴随着不断的失去。童年失去了父亲，也失去了无忧无虑的日子；高中失去了母亲，同时也第一次突破了自己的底线，为了给母亲挣钱，开启了潘多拉的魔盒，很难说后面的一系列故事是不是由此触发的，他失去了好学生的身份，也失去了自己的傲气，无数次的镜头闪回，每次李峋站在朱韵家门外向她母亲求情的画面都是我不忍心看到画面，还有，李峋的健康也失去了。到了这一步，像我这样脆弱的人估计已经活不下去了，可李峋之所以让人仰望就是他每一次都能站起来，一年的时间拿着状元身份回来继续坚定的走在自己的路上，永不后悔，从不回头。徐黎娜对李峋说，他们所有人的人生都因为李峋改变了，确实，那三年的失去，不只是李峋。李峋的失去，是姐姐，是最后的亲人，是天才的未来与梦想，是曾经无比宝贵的时间，是无论后来如何成功，我们想起来也会心痛的三年。朱韵的失去，是爱人与未来双双崩塌。高见鸿是永远被天才笼罩的无法伸展的自尊心。朱韵抑郁了，高见鸿变态了。天才李峋在狱中是怎么过的呢？从走在科技前沿想要改变世界的天才创业人变成在监狱接受改造的犯人，从高高在上的星星变成了与社会渣子同属性的人群，我不敢细想，越是不敢想我们越知道现实有多令人难过。可是李峋，他还是能再一次站起来，即使坐牢出来还是能坚定的去做自己该做的事。
        所以，怎么能不爱上李峋这样的人呢，就像朱韵说的，他拥有我缺少的一切，令人仰望，值得追逐。他永远在追逐时间，所以才没时间像我这样做好多没用的事情，没时间去哄人，没时间去解释，没时间去顾及别人的情绪，他要挣本金，要创业，要实现自己的梦想，要改变家人的生活。普通人大骂李峋的点确实是他最不在意的东西，李峋就是这样一块隔手的硬石头，但是像山一样，在高高的顶上被众人仰望。