标题：希望大家能看到最后小点燃真的是很好很好的剧啊
发布人：momo
发布地点：福建
发布时间：2022-12-22 13:59:15

小点燃是我看过的现偶可以进前三的程度，这部剧所主打的绝不是单纯的偶像剧，完美的人设和浪漫的爱情故事。在追剧的过程中我有一度讨厌过所有角色，每个角色都有我讨厌的地方，但也有我喜欢的地方。这部剧里的角色的性格，在现实中也并非没有这样的人。在之前看的现偶剧中（不拉踩只讲我的主观感受），人物都是很单面，因为只刻画了好的方面，没有槽点的方面导致人物显得很扁平，不立体，看剧的时候看着看着就会索然无味。但这部剧中角色，正是因为他有两面冲突，再加上时间线拉长变化明显，显得人物立体感就出来了。这部剧呈现在我面前的，是一个完整的故事，里面的角色都是鲜活的，更别说里面有很多情节对话，真实的令人心颤。
在剧情方面，必须得夸夸编剧，没看过原著但有看过解析（不是踩，原著不太符合我口味真看不下去）。如果真的按原著来拍我想争议性会更大，矛盾点更多，但是审核就没那么容易了。也看到有人说编剧把糟粕都去的七七八八了，留下都是大众易接受的精华。剧里的故事会比原著显的更罗曼蒂克一些，原著太过现实，所以有一些原著本身片段放在剧里就会显得有点极端且充满心底发凉的凉意，这是我觉得没有衔接好的地方，因为把剧本改动变得温暖一点，但是原著又是冰冷的，链接起来就显得有点生硬且有点故意极端的感觉。当然保留原著是好事。
对于导演，大家也都不陌生，拍过的现偶经典数不胜数，这个真的是有保障。非专业人士，我只能站在观众角度来看，好像除了w戏和c戏剪的比较碎之外（或许是剪辑师的锅？）没有什么可说的。
灯光啊情景什么的，都特别有氛围，当然跟韩剧不一样，还是有我们中剧的特色。韩剧氛围是出了名的，国剧每次最让我出戏的就是氛围，明明应该煽情的感觉结果男女主很煽情，背后的亮光总是吸引我的视线，超级出戏没办法聚焦在男女主身上，看剧感受极其割裂。
还有得夸夸滤镜，天知道，每次我看到上热搜的剧的时候，点进去就首先被失真的滤镜劝退。有一些灯光能做到的东西，答应我不要用滤镜好嘛？只要用用心就能营造的氛围……
我们小点燃的滤镜，真的很自然。完全能看清毛孔，再加上灯光的配合，艺术效果拉满。对我的眼睛极其友好。
演员组也很棒，没有一个演技拉胯的，这是让我意外的，毕竟扛大梁的男女主演都年轻粉丝没多少一开始我还以为是给哪个皇抬轿来着。。。不过很好，基本没有。唯一让我觉得离谱的就是徐黎娜，关于她和男主有两个情节我觉得完全可以有其他的方式，完全没必要有那两场戏。至今为止我还是最心梗这两场，全剧最心梗，无论刷几遍都会觉得这剧情像强行加的线。。。
老高，大家因为人设还有他现生的原因对他好像槽点挺多的。但因为我对于整个演员组没一个眼熟的所以对于我来说，老高演的没让我出戏，一刷的时候没感觉，二刷的时候就觉得，不知道是剧本问题还是演员在自己微小处理上的问题，显得老高有点疯，没看过剧本也不知道啥样的但是现在在我眼里的老高就是，正常人的性格加莫名其妙的执念。做事也挺矛盾的，当然这种现生中也不少人是这样。
田修竹，对不起但是其实可以找其他的我觉得。。。杀姐姐的确老了，再配上这个真实的滤镜真的把他的缺点暴露无遗。但是演技OK的，这个没的说。
徐黎娜，哎呀我真的不想提她，因为那两场戏我真的知道应该客观评价但是主观上就是烦她。后期的跟老高的对手戏很出彩，不算强行洗白吧。最后回到老高身边，那一段的感觉就是“起码最后要有一件坚持下来的事情吧”这种千帆过尽的感觉演的很好很催泪。
方志靖，没有他的性格前因后果交代，但是他就是单纯的性格扭曲，反正但凡正常人都不会有他那个选择，脑回路跟正常人不太一样。
飞扬小队那个几位演员都是老戏骨了，自然出彩不用说。
班长，哇，除了女主她是我感触最大的人物，因为我身边的确有这样的人。虽然有点自私自利但是在一般情况下人还不错，只是在自己的事情上自私自利，很清醒的知道自己要什么的女孩。
任迪，爱情保安，人生大道理没少说，跟李峋算是一类人吧。（这里也有点小小观点，并不是一类人才能走到一起。爱情还是需要反差，一类人的沟通相较他人会更顺利。）
最后，我要来夸夸我们的男女主演。
先表明本人，纯纯自来水，刚开始因为第一二集弃剧了，后来刷到片段又圆润的滚回来（小点燃是唯一一部，其他的剧我看到热搜上的片段，甚至连热搜片段都没看完就不想看了，小点燃是我刷了所有的剪辑再加热搜片段完全勾住了我，我才看的）对于男女主演:阿瑟大家都知道，无外乎对他印象就是京圈太子爷撕日历等红以及娜瑟绯闻这种印象。女主演，完全没印象（我还是最近考古了才知道共生也是她演的，当时看了挺震撼的但没兴趣名字。）
所以当时来了其实带有点偏见
以及阿瑟之前的颜值大家也知道，婴儿肥再加上没长开，属实不算很帅。。但是李峋真的是帅到直接撕漫好嘛（先夸颜值）后来知道阿瑟因为小点燃瘦到130kg 要知道他身高188昂。不过也是终于明白为什么娱乐圈对于演员体重把控那么严格了，的确李峋是在阿瑟演过的角色里一骑绝尘的帅。但是出于对他身体健康考量，太瘦的确不好，颜巅往后可能就这部剧了。不过因为太瘦，他很多微表情显得更加明显，在基地里面喝热水被烫到，抽动的眼角，当时就觉得，好会演，演的好真实。其实阿瑟的脸更像爱豆脸，ai感较高，但是他的微表情做的很好，把他平整度极高的脸拉的有故事感。再配上ai感极高的这张脸，角色，太撕漫了。栗子头峋完虐各种漫画。
他的演技也是我想象不到的。完全，超乎我的想象。他把李峋演活了，李峋跟他相像程度顶多百分之四十。他所演绎的李峋，内心世界冰冷，非常自信耀眼，知道自己是天才也有持才傲物的本领，他缺乏感情表达，做事直线且社会。这是原来的他，而遇到朱韵后，被朱韵包裹的他逐渐有了温度，在朱韵的滋养下，他慢慢会一点点表达自己的情感，会学会放下身段，如果说之前的李峋是一把利剑，那有了朱韵的李峋，就是有了鞘的名剑。收敛锋芒，但依旧耀眼。很多人吐槽他的性格，完全没错，这部剧本来就不是完美人设，主打的就是被爱感化的性格。
朱韵，更多人吐槽她是恋爱脑。的确，单拎一个片段出来都会觉得。但是，这绝对不是恋爱脑，朱韵作为从小的乖乖女，乖乖女形象了十多年，是很难改过来的，就算有叛逆的心思也没有叛逆的勇气。她因为从小被爱包围，她感受过爱，也会表达爱。李峋在她的世界里，从来都是一往无前的象征。她自己完全有本事去单干，但为什么选择在李峋身后？在她三年后拥有极其优秀的履历，完全可以看出她，完全有能力。可是致命的是，因为家里十年如一日的温养，她最缺乏的就是真正去做一件事的勇气。无论是在蓝冠竞标时慌乱的她，还是信息大赛迟迟不敢交的她，还是在面对方志靖是只能害怕的她，所呈现出的，就是她缺乏勇气。她不敢踏出那一步，一直只是中规中矩的做着事情，即使这样已经足够优秀了，但如果拥有勇气的她，我想她会更优秀。而李峋，就一直在她面前都是这样的形象。“你负责担心，我负责搞定一切”这句话对于他们来说再合适不过。朱韵缺乏的是搞定一切这样的勇气，所以即使她有这样的能力，但她不敢做。
所以朱韵追随他，这何尝不是一种勇气，爱是仅凭感觉没有太多理智可以控制的东西，所以她的爱充满勇气和一往无前。有的时候我会恍惚觉得，她其实爱的不是李峋，而是爱那个爱李峋时候的她一往无前的样子。
现在的时代，大多数人以爱为耻，却又相信爱。朱韵的爱显得古早，却又那么打动人心。
张婧仪真的是一个宝藏女孩，她和阿瑟，是我今年收获最大的两位演员。这一个月我考古了很多，两位都是真诚的小孩，勤勤恳恳的在自己的岗位上工作。我很期待他们在未来大放光彩的那一天，小点燃只是起步，也很幸运我遇到了他们。
以及我对陈飞宇的印象改观历程再次印证了，互联网上不能偏说偏信，只有自己去了解了才会知道他到底是怎么样一个人。
我还是走不出来呜呜呜，真的好爱。