标题：年度好剧坚定真诚善良勇敢永远珍贵
发布人：记录美好瞬间
发布地点：河南
发布时间：2022-12-01 23:00:28

点燃我，温暖你，看完了……
剧本好、摄像好、演员好！年度现偶top 1！
“有的人战死，有的人放弃了，有的人还在战斗……”不管是小说还是电视剧，从始至终都被李峋的坚定感染，这种坚定、笃定的心劲儿太强了，不只是少年心气敢闯敢做，更是遇到困难的百折不挠……（当然，陈飞宇的诠释非常精彩，李峋这个人物形象立住了，也很出彩👍）
喜欢圆满的大结局，喜欢破镜能重圆，喜欢有情人终成眷属，喜欢奋斗的路上有人相伴，喜欢真诚善良可爱的朋友们，喜欢时光不负一腔热血，心愿能圆……
多次被小细节戳到：少年有梦“把全球癌症治愈率提高百分之一”，多大一个饼，但却真挚且朴实，包含太多太多的热情和憧憬；22年现偶的主角居然去听的是朴树的演唱会，大结局的片尾曲又是“那些花儿”，80、90狠狠共情，年轻真好；剧中的林老师，爱才惜才，老教师的牵挂以及期待徒弟有所成的心情令人感动；还有一些意外的小巧思，方舒苗的老板，董斯扬和韵爸……
不止00后，谁没有青春啊！谁没有记忆深处阳光明媚的日子！但，不是谁的青春里都能有坚定的天才，不是每对儿情侣都能勇敢的走到最后，不是老朋友们都能“归来是少年”。岁月流逝，大浪淘沙，永远为坚定、真诚、善良、勇敢击节！
青春真好，意气风发，畅想未来；中年也好，是真的难，但梦想可能成真……
一部剧能火、能有广泛影响，这其中包括太多的因素，无论这部剧最终能达到什么程度，它都是一部好剧（真人诚意评价）。