标题：建议大家一定要看这部剧都把真的是太乐意平分了剧情那么好不可能只有72分火军们冲冲冲
发布人：宇仪
发布地点：河南
发布时间：2022-12-02 11:08:32

我也是 而且我越看她觉得越好看 就真的很公主👸（以前要是看到现在的人被称为公主 真的会觉得好尬 但 是她 就真的不会 反而很合适）演技也好 氛围感足 为人还低调 她不是甜妹那种长相但校园时期的她真的很可爱 我对甜妹还好 但我就喜欢这种从内而外的可爱 而不是装可爱 而且她那种安静中带着倔强与坚韧 清冷中又有炙热 真的融合的恰到好处！！抛开她的外表气质招人喜欢 她的演技真的可圈可点 把朱韵演活了 未来可期！我觉得她就是公主本人，我以前很排斥用一部剧女主做头像，这次我立马换上公主的，真的太喜欢了，而且考察她私下也觉得她就是公主本人！走不出来了 呜呜呜  最好的命韵峋环  昨晚看35集看了5遍呜呜呜   最后两集拍的真好   又哭又笑的  现偶第一名没有之一！！李峋每次听到别人说公主或者评价公主第一反应都是贼搞笑，如果是责备马上呵斥他人不许再说如果夸公主什么的第一反应就是笑容马上消失，醋的不行！！反正就是特别好看，一定要去看呀。