标题：开始喜欢你的时候已经喜欢很久了
发布人：疯疯爱
发布地点：泽西岛
发布时间：2022-11-07 16:25:04

我羡慕校园爱情，那是个不用考虑太多，纯粹谈“我喜欢你”的地方。
两个人，从互相看不顺眼，到剑拔弩张，再到彼此慢慢了解对方后，双向奔赴、轻舞飞扬，这需要多久呢？
不久，真的不久，有时候只需要一个眼神；有时候只需要一次抱头痛哭；有时候只需要一顿饭和几瓶酒。
但也可能很久，久到试探，试探，再试探；久到久别重逢才明白一切都成了过去式：很多次都是若干年后，两个人在街头的偶然相遇，彼此在人海里找到对方，才明白这不是什么快速定位，而是你们仍是彼此眼中的光。
这种戏码对浸泡在媒介爆炸时代的我们每个人，可能都熟悉到不能再熟悉，可是我相信，类似的情节再次上演，我们还是愿意再看一次，跟着少男少女的心迹，再去捕捉一次心跳，因为这种感觉实在很美好。
最近一次体会到这种美好，是一部叫做《点燃我，温暖你》的剧。
陈飞宇和张婧仪，李珣和朱韵，天才少年和学霸少女，骑士与公主，傲慢与偏见。
作为一到冬天就只想卷在被窝里不出来，看见老板的微信，实在想拉黑却永远都没有勇气的社畜，看到这种剧情，就来精神了：爬出来笑呵呵的看剧，回老板短信加班也不怕，因为可以在家一边刷着剧，一边就把活干了。更何况是颜值无死角的陈飞宇和在这个时代保留着旧港星之美的稀有方物张婧仪。没错，《点燃我，温暖你》真是颜狗的超高福利，全程姨母笑，一点都不觉得亏。
少年李珣通过陈飞宇在剧中的出场就对他的性格给予了充分的阐释：利落的金发、质感的白衬衫，瘦高的身材，在阳光下款款走来。没有人能忽略这样一个少年，他如此耀眼，如此夺目，却又如此自然地享受一切的瞩目；他仿佛不觉得自己的一切都和大众对大学生的标准格格不入（后来才知道，他是真的不觉得），他只是做他自己，这样的人注定是骄傲且孤独的，他身上汇集了所有“生人勿进“的气质。
上一次，我印象中这样俊美的少年，还是那个站在图书馆窗前，被一席阳光笼罩，轻轻翻书的“藤井树“，饰演他的柏原崇，还被誉为”20世纪最后一个美少年“。
图片来自网络
毫不夸张，在少年气和俊美的领域里，陈飞宇一点不比“最后一个美少年“差。他完全集成了母上大人的优良基因，那可是曾经琼瑶选中去”艳压“陈德容的”貂蝉“啊，陈红的美现在看，是完全可以穿越时空的，而她的儿子，极其幸运地拿到了这张基因彩票，他也选择做了演员，对于观众，是一件幸事。
图片来自网络
美，有时候可能会成为事业的绊脚石，特别是演员，会因为“美”而被困在其中，无法全身心的融进一个和颜值不那么相关的角色，这就需要演员有勇气、有智慧去突破，去放下。而陈飞宇在浮躁的演艺圈里，并没有着急的去证明自己，而是一直在努力一步一步找到自己的定位与位置。
《点燃我，温暖你》就是一个很好的证明。通常来说，参演由热门小说改编的影视剧需要谨慎三四，它貌似是一块好饼，但演员自身要再三思量，有没有能力和勇气去接得住。因为小说本身叫好叫座，读者对男主角和女主角有自己的带入和想象，如果影视化以后，演员的角色塑造和小说里的人物相去甚远，书粉会化键盘为封刀，一刀一刀把演员们的皮活活给扒干净。
所以陈飞宇接了李珣这个角色，还真的需要点勇气。这个人物集合了很多男主角的特质：天才、冷峻、聪明、温柔，可以放下全世界，只为保护一个人。但是就靠偶像剧的戏路这么演，相信我，那只是出力不讨好，因为这样的角色太过重复，没点创新，就成了工具人。
目前我看了7集，作为观众，我有被陈飞宇对李珣的塑造给惊喜到。李珣的冷峻并不是故弄玄虚，他的生人勿进也不是什么噱头，就是为了追求效率，多说无益，他不否认自己被女主吸引，想要去靠近，他就靠近，摒弃了很多偶像剧塑造的男主的傲娇油腻。
图片来自网络
再说说女主角朱韵，因为各种机缘巧合的误会，她的确对男主有先入为主的“偏见”判断，认定他持才傲物，危险勿近。但她也和一般的人畜无害的女主有点区别：我要和你势均力敌。
在这种好胜心的趋势下，朱韵和李珣似乎就这么较上劲了，你比我厉害，那我就努力100倍，证明我可以打败你。不得不说，电视剧导演很懂男女相处之道：男性喜欢被征服，而女性则倾向被臣服。
从一开始李珣挑衅口吻叫朱韵一声“公主”，到慢慢发现她内心暗涌着的好胜与自强，我相信李珣一定会在心灵深处打造一座城堡，只让这位“公主”入住。
图片来自网络
作为颜值狗，只谈陈飞宇不说张婧仪，实在不够格。张婧仪的脸长得很妙，她有特别纯净的一面，像一个涉世未深的小女孩，但她又独具一种港风美人的气质，仿佛经历过岁月和风雨，一切都不会扰乱她的心，她有她的笃定和坚信。所以她演的朱韵特别讨喜，她没有美颜到让女性观众觉得有距离感，但她又美地却足以让人信服颜值和脑袋一样出众的李珣为她倾心；她不轻易做表情，但她的演技通过眼神传达地细腻动人，我个人觉得，张婧仪应该暗暗以钟楚红为目标，不断打磨演技，未来指日可待。
一段关系在彼此猜测是否喜欢的时候，最是甜蜜；再互相认定彼此喜欢的时候，也许就意味着挑战即将降临。所以我看第一集《点燃我，温暖你》时，就不自觉地提高警惕：毕竟女主角和未婚夫回国准备要结婚，而更绝的是，男主角刚从监狱里给放出来！我的个妈呀，我现在看着校园里的甜蜜蜜，以后莫不是两个人要经历各种磨难，后来还不一定美好可期？
恩，我很感恩我没看过原著，这样就还带着一份期待，在这个冬日里，继续被两位超颜值演员在银屏里滋养，心情美滋滋。只希望后面的剧情不要太虐，让公主和骑士好好过日子，是我这个冬天唯一的心愿。