标题：当你凝视深渊时深渊同样凝视着你
发布人：🎉 Stephy
发布地点：中国澳门
发布时间：2023-01-14 10:49:40

《点燃我  温暖你》，两位主人公李珣和朱韵。这不仅是甜虐的爱情剧，更是人生生活态度和端正三观的一部正能量剧，绝对让人眼前一亮~
美好的爱情，相信一直以来都是很多人向往的憧憬，但现实的生活告诉我们，每个人的三观和成长的生活环境原来真的很重要，但与之更重要的还有，遇见一个对的人。
这个对的人，会让你相信改变世界的能力。
一个能与之不断成长、不断向上，面对生活各种困境、打击都不怕，跌倒了再重来，让你有重新面对生活力量的人。
每个陷入生活困境的你我，都不应轻易被生活打倒；
每个有过污点的人，也不应该被轻易否认。
生活难亦有时，易亦有时，但只要你不放弃，厚积薄发，在任何时刻你都能破茧成蝶。
大千世界，只要还心存善念，给予善念，也许我们也能把每一个正在深渊中的他们救起，让他们重新燃起对生活的希望。
我们一定要记住，当你凝视深渊时，深渊同样凝视着你。
还有不得不说的是，拥有天赋异品不是人人都有，李珣不仅有，而且他还不断加强自身的能力。
我们都从他身上可以看到一种骨子里透出的桀骜不驯，原来有人天生真的是王，怪不得让朱韵一直仰望。
朱韵在剧中说了对这段话：
他拥有我曾经缺少的一切，信心、勇气、力量、自由。永远有坚定的方向，永远不会怀疑自己，也许他对我而言，是个特殊的存在。
或许每个人的生命里，都有过这样一个人，他绽放所有伤口，依然令你仰望，他幡然醒悟，依然值得你追随。
整段话让人触动很大。
朱韵至此至终是唯一一位改变李珣世界的人。