标题：当青春疼痛文学遇上偶像剧团队
发布人：背离。锴
发布地点：福建
发布时间：2022-12-10 12:19:35

介绍一下，这是我请来的公主”——李峋
“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，我愿为他战死沙场”——朱韵
一部《点燃我，温暖你》（又名《打火机与公主裙》）席卷了各大榜单
“陈飞宇7天粉丝量暴涨100万”、“张婧仪涨粉100万”、豆瓣开分7.2……这些足以证明他是一部“及格＋”的青春都市情感剧
“唯有真诚入人心”成为了这个寒冬最靓丽的代名词
“国王”与“公主”的爱情故事也给2022年画上一个圆满的句号
<第一章>说说剧情
电视剧改编小说《打火机与公主裙》
讲述的是肆意张扬的编程天才李峋与勇敢坚韧的少女学霸朱韵，从青涩校园到职场拼搏几经波折，依然携手前行的爱情故事
说白了，也就是“痞子学霸”与“乖乖女”的爱情故事
电视剧开播前，确实没有看过原著
但这本书来自于“晋江文学”
一个会被标上“青春疼痛文学”的地方
好在
当年喜欢窝在被窝里的看言情小说的那波人
还在
“李峋，你选我吧，我绝不背叛你”
“你负责担心，我负责搞定一切”
“这个时代的天才很多，可李峋只有一个””
“公主殿下”、“国王”、“骑士”…
言情小说的套路一览无遗
校园的唯美爱情故事 填补了很多人年少时的梦想
在收割一波剧粉的同时
对于书粉来说
剧情与书本相较，还原度高、印象深刻
也给出书粉最大的善意
改编的故事情节
让书粉里孤独的李峋不再那么悲伤
符合大众的审美
<第二章>说说选角
“陈飞宇”（李峋扮演者）
“内娱太子爷”、“陈凯歌这子”、“国服第一美人陈红之子”、“18岁放弃美国国籍加入中国”……
一件件、一桩桩引入眼帘的热搜
就如他在《仅三天可见》里说的那句话
“也许一件很正常的事情，对于我来说就会被无限的放大”
生来天子骄子的他，比一般人活的更加小心翼翼
家教严格成就了当下“阿瑟”的温润如玉的性格
而反之
手握内娱顶级资源的流量小生
也成就了在官宣时这部剧的热度不减
从“赵氏孤儿”、“秘果”到现在的“点燃我，温暖你”
他一步步的在蜕变
20出头的李峋自信、张扬、孤傲的性格
在他的身上彰显得淋漓尽致
也许正如他说的一样“这正是我当下的年纪”
李峋也成为了最好的诠释
“张婧仪”（朱韵扮演者）
初识是在《向往的生活》里，
那个“叫着周迅姑姑”、打翻了黄磊老师菜小心翼翼说对不起的小姑娘
当剧情开始热播时，慢慢的才发现
这位是东申未来名副其实的公主殿下
“东申未来”周迅和陈坤联手打造的造星工厂
这位小姑娘一来直呼“周迅姑姑”、叫“陈坤干爹”
Yxh对她说的是“北电大一新生花八万走进了陈坤自创的山下学堂”
无论是真是假
朱韵生命中“永远知道她想要什么”在张婧怡的生活中完美诠释
而她的活泼、勇敢、坚毅
成为了她饰演朱韵的不二人选
“张婧仪就是现实版朱韵”这句话是剧中很多演员对她的评价
<第三章>说说团队
有着台湾偶像剧教父之称的刘俊杰
最早听到他的名字是在《王子变青蛙》
而后来《爱情魔发师》、《MVP情人》、《斗牛要不要》、《无敌宝珊妹》、《绝对达令》、《杉杉来了》、《何以笙箫默》……这一部部的剧情，成就了一拨人的青春
反观当下的《点燃我，温暖你》
无论是十几年前亦或是当下
最好的偶像剧导演，刘俊杰可以留下他的名字
他是懂观众的
也是懂什么样的爱情和节奏是能吸引观众的
爱情故事的暧昧感、青葱校园岁月里的肆意相爱及长大后的收获成长的lucky and power
在他的镜头下毫无保留的显现出来
总制片人敦淇
参与开发了《甄嬛传》《幸福像花儿一样》《芈月传》《急诊科医生》等优秀影视剧的他
一出手就说明热度不低
改编热门IP最重要的就是适配度和还原度
适配度
就是在保证各项文字、图片、画面转化成影像时的舒适感及现实感
让每一位观众都觉得活在当下，这是生活
还原度
这是让很多书粉最为看中的东西
需要有大众好评度
那就要与观众建立共情和共鸣，任何一种形式的剧集，都要为内容服务
而从以往每一部热门IP的改编上看
他走做到了
好的团队是一部热门影视作品最好的开始
很庆幸
“小点燃”拥有了
<第四章>说说配乐
《Falling you》战歌一拉响，恋爱值拉满
《恋爱循环》是公主在床上抱着衬衫的画面最好的组合
《国王与骑士》一首由当年《亲爱的，热爱的》的“无名之辈”点燃电竞魂的音乐人陈雪燃操刀，让国王和公主的故事更加锦上添花
《焰火》中的尘埃是李峋更是朱韵，因为爱你，所以无私加上周深的声线，让冬日里的温暖肆无忌惮的蔓延
不得不说这部戏的配乐是成功的，更是美好的…
最后，
感谢““我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶””的王者李峋
感谢““你不能低头，我不允许””永远相信国王的公主朱韵
感谢“打火机与公主裙”在这个冬季温暖人心
也遥祝
李峋和朱韵在平行世界里肆意相爱