标题：很完整的一部电视剧
发布人：Reina
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-02 19:51:27

点燃我温暖你
这部剧我很喜欢，如果说让我用几个词去形容一下，我脑海中一下子蹦出的几个词是：完整、丰满、救赎。完整，是内容上的完整，是人物的完整；丰满，是人物形象上的丰满；救赎，是男女主之间的双向救赎。
首先先说说完整，这部剧大体可以分为两部分，校园与职场，中间以男主李峋入狱为界，校园时期我认为也可以分为两部分，一部分是高中时期，一部分是大学时期，高中时期男女主几乎没有交集，唯一的交集大概就是男主因为会考作弊被女主朱韵的母亲（类似教导主任）惩罚退学，李峋在雨天在女主家门外等女主母亲出来向她求情，她孤单一人，看到了众人围着女主为她庆祝17岁生日，在他眼里她俨然像个公主，两人的主要故事发生在大学时代，那时候李峋以全省高考状元的身份进入了和朱韵一样的学校一样的专业，大学生活刚开始，所有人都还在学习最基础的C语言知识时，李峋已经可以独立承接外面的一些项目了，他显然是个计算机天才，在经历一系列事情之后，他们走到了一起……之后的职场部分两人都变了，变得成熟了，更加的理性，但却又一直保持着本心，不知道该怎么去形容，但给我的感受大概有点像历经千帆，归来仍是少年，但此时的少年相较于之前又有所成长，但并未被社会磨平了棱角，依旧有自己的锋芒，两人在一群好友的助力下夺回了L&P。这里的完整不仅仅是作品内容上的完整，更是每一个个体的完整，从学生时代向到成人社会，两个完全不同的人生阶段的展现，若是仔细对比会发现不论是人物的性格还是行事风格都让我们产生的第一感觉是“他怎么变成这样了”但仔细看会发现一切的变化都是有伏笔的，背后的逻辑是成立的。短短的36集刻画了人物最重要几年人生，很生动但也略显仓促。
其次是丰满，这里面的人物与大多数的偶像剧不同，他们每个人无论是男女主还是配角，每个人物都是非常丰满、真实的存在，每个人都有自己的优点也都缺点，每个人的性格都有闪光点，也都有有缺陷的地方。就拿李峋来说，表面上冷酷无情，实则很重情重义，有柔情的一面，也有自负的一面，有一个天才的骄傲，也有原声家庭带给他的孤僻……校园与职场的身份转变让每个人都变了很多，但每个人都仍是他们自己。
最后是救赎，这与大多数偶像剧没什么区别，就不展开来说了，但不得不说的，这部电视剧的选角真的很棒，张婧仪和陈飞宇之间太有cp感了！