标题：很惊喜的一部剧
发布人：没有朋友
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-11 18:21:50

在看这部剧前，我基本不看内地剧（上一部看的还是觉醒年代）也不认识陈飞宇和张婧仪，直到天桥醉酒那个片段吸引了我，觉得这两个演员有点东西，怎么能演的这么自然这么甜..然后因为不喜欢跟着追剧，剧播到快结尾的时候我才开始看。
这部剧真的蛮好的，虽然整体不算太完美，但是很明显能感受到主演对角色的认真努力以及角色之间的化学反应，甚至会让我觉得世上真的存在“李峋”和“朱韵”，我好像和他们一起从校园走向社会，看着他们从陌生人成为家人。
因为这部剧的拍摄顺序和剧情发展顺序差不多，随着李峋发型从金毛到栗色头发再到寸头，两个人逐渐相识相知相恋相伴。陈飞宇和张婧仪两位演员也像是真的变成了李峋和朱韵，从一开始的尴尬陌生到小打小闹再到后来的互相欣赏。他们的演技也很明显随着剧情发展愈发自然和吸引人。在我看来，李峋出狱后的职场复仇阶段，两个人演的都比校园金毛时候的戏份好很多，我很喜欢。
这部剧真的让我觉得蛮惊喜的，竟然能让我又哭又笑甚至结局了还有点走不出来。同时这部剧还让我认识到原来内娱也是有认真努力的演员的！我相信这两位青年演员以后还会呈现出更多更好的作品！期待！