标题：心目中最好的现偶
发布人：黛染青花
发布地点：云南
发布时间：2022-12-05 01:08:13

作者给李峋取名嶙峋的峋，一个峋字就能概括他的人生和性格，天才从小孤独，为了治病作弊，为了钱挣扎，为了不低头伤痕累累，世界以恶意对他，造就了他不可能是个礼貌、风度翩翩、替别人考虑的人设。
“我在哪，山顶就在哪”嶙峋的怪石，看着狰狞，但生命力顽强且坚硬。李峋是悲惨的，但他有自己的风骨，不认命，谁也不信，像一只陌生人靠近就龇牙的野狗。他被荆棘包围所以浑身带刺，而你只看到作为一个偶像剧男主他没素质、狂拽、目中无人？抛开一个人的家庭和他的经历去谈他的性格，哪怕他身处地狱，也应该完美无瑕左右逢迎？那李峋不该叫李峋，应该叫李圣，圣人的圣。
“朱韵有改变世界的能力，而您只想让她听话”朱韵不是恋爱脑，如果李峋爱别人，她会毫无留恋的转身离开。但她清清楚楚知道李峋只爱她，她看透了这只龇牙的小野狗。 天才会胜利，李峋想单枪匹马去爬山，所以朱韵勇敢相助！一个成年女性，能为自己选择的道路负责，不后悔，并且付出行动，最后取得成功，如果用恋爱脑三个字标签化朱韵，那真是在侮辱这么优秀的女性！
一星尬黑的好多发言很浅薄，人生大抵也是如此，不是黑就是白，从未思考只一味的带着偏见和标签去看人。
在我心中，点燃我温暖你就是最好的现偶，感谢导演和剧组，感谢两位主演。定格在初见那一刻相视而笑的李峋朱韵，让我感慨爱情竟然是如此美好而光明，却又如此平凡而温柔的存在。它治愈一切，包容一切，最后放下一切！