标题：怎么又土又上头的
发布人：钮祜禄萨满巫师
发布地点：吉林
发布时间：2022-12-05 07:14:13

这么脑瘫幼稚的电视剧谁看啊！还不是因为阿瑟帅啊（哭
这个脑瘫电视剧的剧情完全就是按照我的狗血胃口来的啊！女主和校园风云大帅哥在一起，牛逼的我无所不能的男主为了爱情奋不顾身，然后有难言之隐忍辱负重，编一堆瞎话糊弄女主离开自己过更好的生活，这他妈就是我小时候躺床上自我感动的剧情啊！
但是该说不说，要不是阿瑟实在是帅，谁他妈看一个面瘫看三十多集啊，真的是瘫的太彻底了，完全看不清什么表情，但是，我总觉得阿瑟没有李峋帅，可能是头发的事，短头发没有长头发好看，，演技是真的，次了点，阿瑟进去和女主分别后，在监狱里掉那一滴眼泪简直就是眨眼睛挤出来的，我本来有点感动结果给我看笑了
妆造是挺好看的，无论是衣品还是年龄感的妆造，以及阿瑟的怼脸拍，导演组是有点审美的，不错，张婧仪虽然最开始觉得被阿瑟艳压了，但是还是耐看的，
草别管，阿瑟真的好看绝了，尤其是长头发，但是这个演技真的，一言难尽，救命
前几集的剧情脑瘫的像学龄前儿童，中间好一点，出狱那好尴尬，后来好一点，但是整体都很爽文，剧情有硬伤的，但是阿瑟好帅（bushi
他妈的，恋爱还是得看别人谈，就喜欢看别人为了爱情冲昏头脑奋不顾身痛不欲生的样子，就喜欢看他们为了爱情放弃和忍受那么多，就喜欢看他们在爱情里有人懦弱有人勇敢追爱，就喜欢，嘎嘎喜欢，喜欢看各个方面都牛逼的人有了脑瘫的软肋然后不知所措!哈哈h哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
喜欢，喜欢死了，原著小说估计更爽文，喜欢，喜欢高智商低情商性冷淡的男主人设哈哈h哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
张婧仪的公主演的也不做作不招人烦的，真的有一种很善良很可爱的感觉，我本来是很讨厌可爱这一挂的，但是她还有勇敢和孤注一掷的冒险精神，就是，让人讨厌不起来
唉，其实不是很喜欢李峋这么牛逼的人居然那么向往一个家庭一个爱人，喜欢那种有点傻乎乎的可爱的娇生惯养很理想化的公主，但是也不难理解，毕竟真的很般配！！！
草，不说了，要是李峋不这么面瘫，剧情再合理一点，会更好看
之前我朋友还问我，为什么国产电视剧全都是成熟稳重冷库的男主，为什么没有可爱的大狗勾，，，，我说，因为大狗勾演不好就成弱智了，内娱没这么高的水平，还是面瘫脸的高冷人设比较适合他们笑死我了
阿瑟的眼睛总是红红的湿漉漉的好色，其实想看阿瑟演杀人犯大反派，感觉很适合他，笑死了