标题：想到哪儿写到哪儿的随感
发布人：已注销
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-25 01:28:53

很少给电视剧打分，它可能够不上10分，但是我喜欢啊。
又及，李峋在大学最初对朱韵的心态应该是又别扭又复杂吧。一方面好感于初次遇见那把伞的善意和纯真，一方面由于自身经历在本能地驳斥这种善意的存在。即：他既想戳破朱韵的假面具好证明自己一贯的世界观：善良根本不存在，那只是这些高高在上的人虚伪施舍的表面同情心；又希望这份善良纯真是真的，完美契合自己内心渴望的灵魂。所以当他慢慢发现朱韵真的是这样一个人：清高的眼睛，天真脆弱的心，孤注一掷的冒险精神的时候李峋注定逃不过。想象一下居然有一个人完美契合你思维中抽象化哲学化到带有神性的恋慕的对象的形象——一个他由于自身经历永远无法成为的却又深深凝视的干净纯粹的灵魂，他怎么可能不被死死吸引。但朱韵最终是具体的人，李峋对她的爱也是具体的爱，由于李峋自身性格的极端和偏执，所以他对朱韵的爱充满拉扯感，他一面嘲弄朱韵的天真，想要打破她对这个世界纯善的认知，就像小孩子恶劣的破坏欲，想向她暴露世界的丑恶，污染她的洁白；一面又无比珍重朱韵的天真又脆弱的心，总是在最后一刻忍不住上前用自己挡在她和丑恶之间（比如第一次对付方志靖，先告诫及时止损但还是忍不住帮公主狠狠反击）。
朱韵有种爱“人”的特质，不仅仅是对李峋，她对于他人的不幸和痛苦极富同理心，而且不是伪善地掉几滴鳄鱼的眼泪，讲几句不痛不痒好听话的虚伪作态，而是真的愿意牺牲一部分自己的利益来体谅成全他人。比如她一开始为了帮方舒苗完成早自习全勤而去碰李峋这个硬茬子，比如原谅韩家康，这种温柔和体谅是一以贯之的，所以27集她能云淡风轻地原谅李峋的口不择言，而和所有同理心过强的人一样，这种性格容易自苦，对所有人温柔但很难放过自己，总是在为周全所有人而左右为难。虽然现在主流风向是批判圣母，推崇有来有往睚眦必报，但我依然觉得关爱体谅他人是一个珍贵的品质。
李峋相反，他是个极度自我的人，所以对于朱韵的体贴周全他的本能反应是嘲弄和不屑，称她假。但没有人不渴望被爱，当他被朱韵这样温柔地对待过后他无法不贪恋。（剧中我觉得的第一次是朱韵带烧烤给他，还没跟他继续生电脑中病毒的气这里，PS：这段天台上张婧仪的几个大镜头又纯真又可爱，是导演给的李峋视角，真的很难不心动）。
李峋他拥有的本就极少，所以对于朱韵的一切他近乎贪婪，她的爱，她的仰慕，她的脆弱，她的痛苦，如果可以他甚至想把她的灵魂藏进自己身体里。
又及高见鸿徐黎娜，任迪小六子是对照组吧，用这两对情侣人的变质，爱意的变质来反衬李峋和朱韵不变。
又：
很喜欢的一场：他们睡在办公室，李峋带着晨起低哑的声音说“起来了”这一场景他是不是期盼了很久很久，在仿佛死亡般的沉眠中苏醒，我听见的第一个声音是你靠近我衣角窸窸窣窣的清响，如果每天我睁眼看见的第一个场景是你的面庞映着清晨的柔光，是不是余生就这么度过也不枉。
又：
书峋的成长环境要残酷得多，所以对感情的处理能力更偏执，比如被骂出八条街的“我让她做什么她就得做什么，我说话她就得应声，我招手她就得过来”必须说这种爱情观绝对是不健康的，现实中遇到这种男人有多远躲多远千万别试图当圣母包容他，但在文学作品里人物越有极端性越有魅力。剧峋也惨但其实成长历程里是被爱的，父亲虽然早逝但留下的打火机是他爱家人的证明，母亲姐姐都给了他爱，所以剧峋表现得更温暖更会爱人是符合逻辑的。但李峋这个人物的底色还是对世界充满不信任的，天才容易看得太透，因为通透而凉薄。再加上他的人生总是在被命运一次又一次重锤，使得他对于普世的美好的感情是既贪恋又嘲弄的，所以他在处理和朱韵的关系时总是要从对方那里索取更多反馈，在感情关系里他需要对方独一无二不问缘由的偏袒和溺爱，只有这样他才能有足够的安全感小心翼翼地捧出自己最柔软的心。然后一感觉到领地被侵犯，安全感不足他就炸毛了，但好在剧峋是在家人身上习得过爱人的能力的，所以除了27集发疯，其他时候都没有书峋那么尖锐。（不过光剧峋的感情索取程度就已经不是一般人受得了的了，真只有朱韵和他绝配。）