标题：意外之喜不应过分苛责
发布人：碧海蓝天jewel
发布地点：河南
发布时间：2022-11-08 17:40:47

其实是先看过剧评才去看的剧。那个剧评和我的观点有冲突的地方，就以这些冲突点来说说吧！
一、剪辑混乱。这个我是同意的，一开始就以一集半的长度进行导入，偏偏对剧情的推动和人物的塑造没有那么重要，中间穿插很多，但是却在第二集迅速回到大学时期，这边复仇剧情又没说清楚，两边吊胃口，对于一部偶像剧来说大可不必。
二、演员问题。先说最受关注的陈飞宇，颜值问题是弹幕里说的最多的，甚至有人拿已经进去了的演员说事，当然这也不能完全怪观众，毕竟陈刚出道就对标某人，结果现在标签甩不掉。某人确实年轻5岁只要正常发挥来演这个角色都会比陈出彩，不是颜值问题，毕竟陈即使长相有缺陷但是也很帅，主要原因还是因为演员和角色没那么贴。陈出身好，经历少，剧中李峋是经过事并且家境没那么好的一个人，而陈受家庭影响，浑身充满了贵公子的骄矜和文艺气息，如果不是少年感重， 随时可能出戏。尤其是对比女主角和配角的选角成功，这种不适配的感觉会更重。
张婧仪是我非常喜欢的演员，周迅的眼光真的不错，她和朱韵完全融合，娇憨、倔强、千金小公主。虽然有吐槽的，但是有谁又能想到比她更合适的演员吗？
三、演技问题。张婧仪算是稳定发挥，没有特别出彩，但是也没什么指责的地方，朋友吐槽她的台词，尤其是脱口秀那一段，需要进步，但是也没有说朱韵的脱口秀很好啊。至于陈飞宇，我只能说演技没什么天赋，出狱后见了四个人，但是感觉不对，但是和女主感情戏部分把握的还不错，有层次感也有苏感。配角没什么可说的，目前出现的角色都还不错。
四、服化道。这也是我一直想吐槽的点，似乎国产偶像剧的服化道就没有值得夸的。剧中陈飞宇的好身材把简单的衣服穿得不错，张婧仪带服装进组，耳环很出彩，衣服大部分也还不错，但是发型有待提升。最不能忍的是，男女主角，尤其是女主的耳环那么出挑，就不能给身边的同学弄得稍微好一些吗？大学生不是都那么素的，女主角爱美难道身边所有的女生都是素面朝天吗？每次当一大堆女同学在一起时，女主的耳环都很扎眼。麻烦不管是让妆也好，对配角不重视也好，至少为了剧的质量也上点心。
总体来说，我是把它看作一部解压的剧来看的，可能有些看过原著的人对这部剧会很失望，但是想想，如果不是男主角的加入，这部剧可能不会有这么好的配置，最多就是一部b级网剧。我们可以对演技提出质疑，但是演员长相还是过关的，轻松解压，别太苛责。