标题：感谢那些女孩教会我勇敢
发布人：爱瞎想的曦柚
发布地点：河南
发布时间：2022-12-03 19:33:36

不知道有没有人和我一样，在看到朱韵的时候很自然地就想到了另外一个故事人物——袁湘琴。也许00后的弟弟妹妹们对湘琴并不熟悉，但是或多或少应该听过《恶作剧之吻》的大名，那可是我们90后少女的青春。没错，在智商方面，湘琴和朱韵可谓一个在天上，一个在地下，前者是F班的到车尾，后者是不亚于天才李峋的社会精英。然而，就是这样两个分属不同世界的女孩子却有着让人惊叹的相似度，也正是这灵魂深处的相似性让她们收获了不平凡的爱人与爱情。
如果回想李峋对董斯扬吐露的对朱韵的评价，他是这样说的：“朱韵这个人想得多，有时候天真爱犯傻，但是绝对特别能干，特别忠诚，特别有恒心。”抛开朱韵的特别能干，湘琴确实相对逊色很多以外，两位女主的其他性格特征与底层逻辑可谓如出一辙。其实无论是李峋还是江直树都没有发现的一点是，他们的伴侣除了天真爱犯傻，忠诚有恒心以外，还都异常地坚定与勇敢，这也是现实中的我们所不具备的。
无论是朱韵还是湘琴，他们从始至终都非常相信她们的天才男友，这种相信并不是从始至终都敢肯定对方对自己的感情，而是始终相信对方是有能力改变世界的人，能造福更多普通人的天才。想一想，当初直树说要学医，湘琴不假思索地就说植树一定会成为一个非常棒的医生，帮助更多病患解决病痛。不谋而合，李峋的医疗项目一开始被很多人不看好，认为没有盈利点，但是朱韵从来就没有怀疑过，她始终坚信李峋可以以一己之力登顶，改变所有人的看法。这种相信，与其说是一种态度不如说是一种直觉，一种本能。也正是两位女主这种出于本能的信仰，给了两位天才力量。有人说，天才本不需要力量，因为他们永远相信自己，恕我不敢苟同。还记得江直树的徘徊不前与李峋反复确定朱韵是否相信自己么？其实，有时候不用说，我们心里已然有了答案。天才们的信心并不需要其他旁观者的鼓励，但他们需要的仅仅是所爱之人的确定而已。
想想朱韵从不会代码到康奈尔计算机博士，放弃年薪百万的工作，再想想湘琴从一开始的晕血到成为一名优秀的护士。她们都是只要坚定了方向，有了目标，就会朝着目标直奔，不达目的善不甘休的人。这种韧性是异常宝贵的，也正是这种韧性使她们保持着高度的专注，不管是针对自己的专业还是爱人，她们不会像裴子瑜，徐黎娜那样，坚持一段时间后就更换自己的目标，看似坚定实则想要的太多。朱韵和湘琴自始至终都是那样的简单透明，只要是自己认定的事物，就会坚持到底，尽管坚持的过程中也伤痕累累。
还记得大学时期看《恶作剧之吻》的时候特别羡慕湘琴，羡慕一个头脑简单的女生最终竟然可以抱得帅哥归，此等好事也只是偶像剧里的情节而已。但是，人到30以后，我才清晰地认识到，这世界上可以有很多江直树，有很多李峋，与此相反，湘琴与朱韵才是我们这个世界所真正缺少的那个部分。10年前，天真地认为湘琴配不上直树，10年后才幡然醒悟，是直树配不上湘琴。当然，这并不是捧一踩一，而是发自心底里觉得果敢的女孩子实在太少。所以今天的我看到了朱韵以后，才会如此感慨。我们的公主是那么勇敢，那么有力量，那么敢坚持自己的内心选择并不计后果地去付出。
勇敢才会有力量，而力量可以守护我们所爱之人。愿每个女孩子都能勇敢地去爱，而这样的女孩子也都太值得被爱。