标题：感谢十一月遇到了这部剧
发布人：懒羊羊很crazy
发布地点：山东
发布时间：2022-12-03 13:15:44

第一次为电视剧买超点贡献给了《点燃我温暖你》，从11.7号开始入坑，从此一发不可收拾。剧拍的好唯美，好浪漫，好细节，好深刻，是看了结局后久久不能平静的程度。
感谢《点燃我温暖你》，让我认识了李峋和朱韵，也让我看到了陈飞宇和张婧仪这两位青年演员，同时感受到了他们的真实、真诚、真挚与真心。
陈飞宇饰演的李峋可圈可点，把李峋这个虚构人物真的演活了，仿佛在现实中真的存在过，无论是金发、栗发还是寸头，每一个时期的李峋都很鲜活，甚至比书中的李峋更加有魅力，更加完善。感谢陈飞宇精彩演绎了一个丰富形象的李峋，同时感叹陈飞宇在演员的道路上画下了浓墨重彩的一笔。
张婧仪和朱韵一样坚强、勇敢、不忘初心，看到她，就像看到了为爱冲锋的勇士。朱韵是公主，是骑士，是可爱与坚韧并存的化身，张婧仪很出色地把朱韵这个人物刻画入微，对角色理解深刻，为我们呈现出了一个勇敢无畏的公主形象。
感谢陈飞宇和张婧仪的精彩演绎，把李峋和朱韵带到了观众的生活里，走进我们的心里，十一月的的确确温暖了很多人。❤️❤️❤️