标题：愿每个人都能找到自己的人生目标
发布人：流尘
发布地点：新疆
发布时间：2022-12-03 13:41:21

        这部电视剧吧，片名没起好。我给我朋友推荐，她们一看片名都觉得是个舔狗的故事。实际上之前看小说也是这么感觉的，所以小说我只看到前面一部分就看不下去了。又看到是阿瑟演的，觉得肯定不咋地就更不抱希望，同时间段的二八定律是在更新太慢，没啥好看的就随便打开看了下，当时想的是小说前半部分太不喜欢，从中间挑着看一集就拉到的，，看了第13集，结果意外的不错。第二天抱着试试看的想法，一路追完全剧。

       之前再小破站上刷视频看到人家有人说这部剧剧情太古早了，现在不是那种牺牲自己去爱别人的时代了。一看就是女生牺牲燃烧自己，温暖男生。我对此表示肯定，现在追求的都是势均力敌，爱情里有牺牲就已经不平等了。这也是之前对这部剧说不的原因之一。

       等看剧的时候才明白，点燃自己的其实是男主，他不是为了温暖谁，只是为了自己的人生目标所以一往无前，以生命之火去披荆斩棘，破人生巨浪。正是这种大无畏的精神和对目标无比清晰，执着努力的光照亮了女主的人生路。我个人觉得这部剧的立意没有问题。这个世界不是每个人都能找到自己一生的目标，并且努力去实现的。很多时候可能活了一辈子，都是被生活推着走，要去哪，做什么都是身边的人告诉你，自己要去做什么，自己也不是很清楚，就这样潦草的过完一生。反观男主，从懂事以后的目标是担起一家顶梁柱骨的责任，保护好妈妈姐姐，后来，妈妈病死，他的目标就更加明确且坚定，将癌症的治愈率提升1%。。如果没有女主，这个人生目标就没有了么？不大可能。反观女主，一生顺风顺水，家庭殷实，乖乖女似的长大，她几乎没怎么反抗过父母，连大学专业都是母亲给她报的不喜欢的计算机。大学里却遇到了与自己截然不同的人，那个人有目标，有能达到目标的能力和勇气，对于从没有什么目标的人而言，那是非常吸引人的东西。她忍不住驻足观望，深入了解，在日积月累中将他的目标当作自己的目标去实现，这个过程对女主而言一定是非常新奇且充满热血的，这让乖乖女的女主第一次找到了自己在人生中可以努力的方向。这是女主的改变，所以女主妈妈说女主是因为遇见男主才变成后来那样，也确实是。所以说这部剧叫：点燃我（李峋）照亮你（朱韵）还能理解，温暖啥的没必要哈。


       至于两个人的感情，大学里帅男靓女的搭配着实赏心悦目，但是也是普通偶像剧的路子。个人认为这部剧里两个人的并肩而战；男主对目标清晰坚定的勇气，不屈不挠达成目标的执着；女主找到人生目标后义无反顾的奔赴，都是很打动观众的点，可惜宣发和部分观众往往都在常规爱情剧目里使劲。却忘了主角身上这些珍贵的品质。


       阿瑟演技出乎我的意料，大概之前对他还是有偏见，并没有抱什么希望，结果台词清楚，演技自然，尤其声音很有特色。女主是真的颜霸，几个特写太杀我了，美到穿过屏幕都能让人心动的程度（每个人审美不同，不接受反驳，你反驳就是你对），总而言之，是一部不错的青春偶像剧，有时间还是推荐可以看一看的。奥，当然，你不喜欢看也是你对。