标题：我们一起做了一个梦
发布人：星星能闪烁
发布地点：广东
发布时间：2022-12-02 01:32:12

今天一口气把最后五集看完了，之前超级舍不得看，本来想屯着回家在火车上看的，但是这两天刷微博一直看到很多精彩片段，想着再不看就要剧透完了哈哈哈。
我现在还沉浸在看完大结局的空虚里。它有很多很精彩吸引我的地方。
首先主演陈飞宇，张婧仪美女帅哥真的超配绝绝子好吗！！！阿瑟金发真的好帅，我以前没觉着陈飞宇很帅，但是看完李峋，哇真的太有魅力了，最近微博新视界走红毯大背头也好帅！！（已经完全沦陷）婧仪也是，看朱韵真的太喜欢她了，觉得她怎么看都好看!其他角色演技也超棒，每个人都把自己的角色扮演的超好!一路看下来真的很舒服。
我还在想结尾李峋说走马灯的片段，真的好神奇啊，在我们看来一切都像一场梦一样，然后人死的时候就把这个梦快速过一遍。人生又何尝不是一场大梦呢？在李峋和朱韵的梦里，他们有着深厚热烈的爱，但是也有痛苦和不如意的地方，那又怎么样呢？虽然有时候会因为困境走入一个歧途，但是最终他们还是会找到真正的自己，实现自己真正的目标，去到真正属于自己的地方。
之前看婧仪采访说，导演给婧仪放了一首摇滚代表朱韵，但是放了一首舒缓钢琴曲代表李峋。真的很贴切，小说里有个细节，电视剧没有放出来。朱韵内心其实是很反叛的，她经常跑出宿舍在天台上抽烟，还被任迪给撞见了，任迪跟李峋讲了朱韵抽烟的事，所以每次朱韵在很懂事很乖的时候，李峋总是喜欢阴阳怪气地说:“你这人真假。”朱韵的妈妈一直以为自己的女儿是乖乖女，想不明白为什么会忤逆自己喜欢李峋；但是她不知道，这才是真正的朱韵，朱韵就是喜欢这样不顾一切做反抗世界的事，就是热烈又勇敢地为她的国王挥旗呐喊。
李峋呢，我永远喜欢李峋这样的人，不论外在环境多么恶劣，内心永远坚韧柔软纯洁。他总是让我想起蒋丞，都是学霸。就是喜欢帅哥学霸!李峋在父亲母亲姐姐都去世，只留他一个人的时候，他怎么看这个世界呢？还好朱韵还在他身边，还好有她，他的公主骑士。