标题：我们对年少成名有多大误解
发布人：白瑜的宝藏日记
发布地点：辽宁
发布时间：2022-11-26 19:06:41

 在被世界杯霸屏的热搜里，陈飞宇终于暗戳戳小火了一把，为什么说是小火后面会说到。
电视剧《点燃我温暖你》根据网络小说《打火机与公主裙》改编而来，这个改编非常特立独行，经常追剧的朋友们会知道，大多数小说一旦被爆出影视化的消息，书粉都是一片哀嚎，要么吐槽选角，要么剧情离离原上谱，今天我们能看到的国产改编剧无论都市仙侠，80%以上都会被扣上“魔改”的帽子。
而《点燃》自播出以来，我在热评里学到了一个新词——仙改。
仙改=神仙改编。
我这次的理解是：
影视剧把读者触碰不到的书中人物的光环与魅力展现得淋漓尽致，这部剧中编剧和演员一键删除了原著人物的消极情绪和不良习惯，在原作者的思路上给整个故事再加几层buff，观众为了表示感谢与喜爱，把这些人比作神仙。
因此，《点燃我温暖你》呈现给我们的是高傲叛逆、机智过人的男主李峋，还有可爱倔强、勇往直前的女主朱韵。
也许正因为前有对魔改的后怕，才有今天陈飞宇顺利圈粉的角色李峋。
这次我们只讨论陈飞宇，说到这里，不会还有人不知道陈飞宇是谁吧？
不会吧？【狗头】
他就是“阿瑟请坐”的阿瑟啊，
是陈凯歌和陈红的小儿子唉~
所有需要在自己名字前面加上其他人物关系的人都是被捆绑的形象，都是不独立的存在。
此种情况在娱乐圈更甚。
1
所谓明星，名气大过一切。
客观要求这些人把自己和作品包装成一个足够精美、足够有竞争力的工艺品，呈现在橱窗里供众人品评。
李峋出现的时机恰到好处，环顾四周，各大视频平台和卫视的剧风都是一片红色的海洋，同期的几部剧要么因为各自的原因水花平平，要么风格不同，没有比较的意义。
11月是个完美的空档期，远离了暑期档的百家争鸣，也够不上双旦节的年底冲业绩，命韵峋环CP就像餐后甜点一样充满惊喜，原本已经意兴阑珊的众人，在即将曲终人散之际意外发现了这对宝藏，而陈飞宇凭借演技、颜值、气质造型，实打实地吸引到了许许多多正面关注。
也许这算天时。
这段时间真的没有认真营业的同行吗？
有的，但同类型的男明星没有。现在明星之间的PK都有严格的年龄划分，90后、95后、00后，差一天都不行。稍稍认真梳理一下李峋的成长就能看出，他不仅有校园剧男主阳光帅气的一面，也有都市剧男主成熟果敢的一面。好巧不巧，这两种风格陈都驾驭得很好，好到独一无二。
是放眼国产剧没有一个男主能与之较量的独一无二的金发设定，
再放眼望去，年轻人职场剧里也没有一个能认真搞事业的寸头男主。
也许这算地利。
以上这些，都离不开一个根基，剧本和小说。
前面说过仙改，《点燃我温暖你》最开始的争议不是演员，是剧名。
原著名《打火机与公主裙》，听了就知道用不了。
然而并不影响原著的粉丝基础。
因为书中的李峋性情和为人并不讨喜，也许会有人说那样的人才真实，但是观众更真实呀，他们看到的男主必须是完美的，是有血肉的，是拯救世界的，是拿来崇拜的，是逢人提及值得吹嘘的。在两边都没有失望的前提下进行改编，是有难度的，是纠结的，是需要端水大师的。
也许这算人和。
更加幸运的是，陈飞宇和李峋达成了完美的配合。
此三条要同时存在，才是明星、小火的第一块台阶。
2
之后的台阶包括但不限于：阿瑟本人的幽默出圈、对待同事和粉丝的绅士行为、小火后认真营业等等。
在上台阶之前也有一些背后的努力容易被忽视，如陈家父母的名气、严格的家教、和谐幸福的家庭氛围，当然还要算上陈飞宇的以往作品，更多的就不再列举。
现在回答上面的问题，为什么说他这次是小火？
《甄嬛传》里祺贵人对皇子的看法是这样的：养得大才是本事。
微博的娱乐榜，如果没有特殊事件发生，一天之内会有好多名字翻上翻下，也许有人会说陈的大火差的是近在眼前的红蓝血代言、差的是还没有叫得响的大荧幕、差的是没有著名奖项加持……
那些都是粉丝和媒体的期待，来日方长，
在我看来，一个人大火的时候，就是他不需要证明什么，不再需要任何定义的时候。
3
张爱玲的原话：“啊，出名要趁早呀，来得太晚，快乐也不那么痛快。个人即使等得及，时代是仓促的，已经在破坏中，还有更大的破坏要来。”
传到后来只简练到“出名要趁早”五个大字。
于是年少成名成了少年们的追求，除了天时地利人和，若急在年少，那就再绑上一条更加紧实、花式更扎眼的绳子——时间。
乍一看这条小绳与天时相似，然而天时不同于人时，上天恩赐的时间总会有，但不确定，没有耐心和定力是等不来的，年少不成名的时候很少有人坐等投喂，总要奋力扑腾扑腾。
把三件套用绳子捆上，普通人尽管慢慢寻觅探索，橱窗要慢慢找，合适的展位也难得一遇，不是张爱玲说的不对，也别怪自己会错了意，背上装备上路，看看第一块台阶究竟有多高。
我有预感，这个话题未来还会有更多的后续，内容来自方方面面，喜欢的朋友欢迎点点关注，下期见。
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪