标题：我会稳重且坚定的站在你身后
发布人：无限浅浅
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-06 10:57:00

  看到27集，前部分的高见鸿是有善良和热情的，他跟着李峋的目地也很明确，李天才，能学到技术，后来在项目成果被没有商量的情况下去卖掉，一直在李的光环下，他特别希望他是以自己站出来，而不是和李一起，报名参加比赛，又因为女主报仇拉着李进来了，高他是有不满的情绪的，后来跟女生表白被拒，因为女生也喜欢李，想出国，因为李事件的牵连，也泡汤了，在高无意跟方说李因为忙于姐姐的手术没时间来盯他的时候，我当时还觉得高怎么这么大意，在南湖大学第二次举办的大赛台上，李打人前，高不接朱的电话，打人后，露出的那一抹笑，我就知道他转到恶的那一面，后来在监狱里的那一场对话，高其实在更早的时候就已经想报复了，但他忘了李为什么要盯着方，是因为要替他报不能出国的仇，男二的转折很急促，虽然前面有很多事件的铺垫，但是转折那里好单薄，一句无意的话，一个带有意味的笑，一次见面的对话，爆发缺少张力。后面他给公司转型，从打压李的手段，可以看出高是没少用卑劣手段的。
  12月3号开始追这部剧，通宵到4号早上的6点45分，睡到9点半，继续追，还记得那天中午吃了饺子，晚饭是外卖，当有一件喜欢的事，是没办法哪怕是周末这样的时间，也难去做一顿饭的。
  4号差不多就把VIP部分看完，5号晚上开通大礼包，最后四集，虽然有点花钱看男二女二的感觉，但这个故事还是写到这里了，生活只会是一个新的故事接头另一个新的故事，李峋最后说的走马灯是要意味什么呢？眼睛可以看的到此结束，但是心里绵延的思绪不会就此停下，那些个青春的故事，总也写不完，说不完，还有很多片段值得回味、记念。
  李峋和朱韵，不同的声母，相同的韵母，像截然不同的成长环境，相似的坚持，他坚持拿回属于的东西，她坚持站在他身边。
  剧中，从李被那道铁网隔开后，朱在自己的较真中吃了三年药，而高一道条走到黑，他们走向了不能相聚，在一个惨痛的事件中各自散开。
  天才的李，就像他自己说的，他就是山顶，无人能及，也有很多像他那样的天才，却没有他经历过磨难而自带的坚韧。
  男女主的爱情，不是直白的说清道明，我一直站在你这边，我所有的行动，是我要站在你身后，拉你一把，不要你陷入到黑暗中去，为你挡住车窗吹进来的冷风，为你暴露带有威胁的视频。
  他们的声音都好听，他们的颜值高，主题曲也动人，故事缓缓叙述，不急很稳。