标题：我也不想嗑 可是他叫她公主殿下
发布人：白云深处有吾乡
发布地点：湖南
发布时间：2022-11-12 22:00:43

说实话，一开始看到这个剧名的时候，并没有抱太大期待，再一看改编的原著名《打火机与公主裙》，好家伙，一股浓浓的玛丽苏味扑面而来，让人不得不疑心当下的青春偶像剧市场怎么还能容下古早公主style。但是一集一集看下来，不知道是不是受到李峋这张蛊惑人心的脸的影响，听他一遍又一遍地叫朱韵公主、公主殿下，居然越听越上头是怎么回事。
故事的一开始，以倒叙方式呈现男女主当下的生活现状， 男主李峋出狱，女主朱韵回国，两人重逢后，各种复杂情绪交织在一起，一幕幕回忆涌上心头，之间显然发生过剪不断理还乱的往事，就等着揭开层层迷雾。好在剧情并不拖泥带水，很快就回到俩人相遇的起点，青春飞扬的大学时代。
其实也追过不少讲述校园恋情的电视剧，但是印象中很难找出一部有《点燃我，温暖你》呈现出的那种明朗鲜活的味道，大一新生们在烈日下排队领书，一门心思想拿学分的室友积极争取当班长，学期考试比谁的成绩更好， 交作业时各自憋大招，为了提升编程专业能力组建兴趣小组……总而言之，剧情会细心刻画大学时代各种鸡毛蒜皮的小事，同时又能以此为基点，带动男女主感情线的发展。特别喜欢看他们在基地里探讨工作的场景，因为这也是同为打工人的自己的日常，每天都是干不完的活，和需要反复对接的任务，穿插在其中的还有无良上司的压榨和人心各异的同事，这些感觉过于熟悉了，唯一的区别就是，偶像剧里的主角们遇到困难，能通过各种方式化险为夷，现实中却没有那么幸运。
再来说说李峋这个角色，我追剧追的这么上头，陈飞宇饰演的李峋占了一大半功劳。这逆天的颜值真的很难不让颜控心动，无论是耀眼的金发造型还是染黑之后的乖巧造型，每个角度都赏心悦目。一开始我以为这个角色是个只会耍帅没什么内涵的纨绔子弟，但是抛开他的编程天赋不谈，人格方面也塑造的十分立体。
剧中的李峋在出场时就显得与周围学生画风格格不入，浑身都散发着一种生人勿进的气场，对同学的寒暄无心搭理，只会沉浸在编程的世界里，恃才傲物。但随着故事的继续，李峋的骄傲中也会参杂更多的东西，当面对张晓蓓的职权压榨时，周围的同学怨声载道，对不公愤愤不平，李峋却欣然接受现状，他知道形势比人强，当自己还不足以解决问题时，不如韬光养晦静待时机，并且跟朱韵解释：所有事情只有它最开始的时候才是原来的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力，是为了让它不偏得更远。
也是从这时开始，我对李峋这个角色有了更深一层的认知，他对这个世界的看法有着超乎年龄的成熟，颇有点英雄主义的色彩。后来他也的确另辟蹊径，凭借自己的努力压制住了张晓蓓，将这句“名言”付诸实践。
但是当你稍微对这个人有点改观后，他又会恢复到本性，一如既往的毒舌、扮酷、傲慢。只能说李峋并不是一个过于理想化的男主，但正因为此，才能保有其独特的魅力。
至于女主角朱韵，她有着优渥的家庭条件，过着父母帮她规划好的安稳生活，自己只需要好好学习，就可以无需操心未来。因为有家庭给她的底气，所以她为人大方坦率，能够毫不吝啬地去向周围人释放善意和热情，包括她的室友、同学，同时也包括李峋。
那年朱韵17岁的生日，外面瓢泼大雨，她在众人的围绕中切蛋糕吹蜡烛，被幸福包围，李峋却因为帮同学作弊违反校规被给予退学处分，站在朱韵家门口淋雨求情，可怜又无助。彼时的朱韵并不认识李峋，但却特意跑出来递给了他一把伞。冥冥之中，她在守护李峋，不论是17岁时，还是之后。从那一把伞开始，朱韵给到李峋的东西，感冒药、打火机等等，都暗含了她想要去守护李峋的态度。
所以李峋一开始叫朱韵公主，是在嘲讽她被家庭保护的太好，以至于不了解“人间疾苦”，后来看到朱韵为他做的事情之后，态度渐渐改变，发现了这个不谙世事的公主，也有其闪光点。
我想起之前看《你好，旧时光》里，提到过这样一句话“雅典娜和星矢从来都不只是男女之分那么简单，那是一种保护与被保护的关系。那么在这部剧中，朱韵其实是李峋的星矢，她不允许李峋被张晓蓓欺负，会为了修好李峋的打火机一掷千金，甚至过年的时候会冒险从家里偷跑出来，在宾馆跟李峋见面。她为了李峋，慢慢突破自己的桎梏，心甘情愿付出。
不得不提，前期俩人之间的感情互动确实又苏又甜，各种眼神的交流和肢体的试探，暧昧氛围拉满，让人真的很想催进度，能不能快点开始谈恋爱！
所以目前还处于愉快嗑糖状态，不知道后面的剧情会如何变虐，毕竟开始埋下的伏笔，总归是要慢慢呈现的，比如是什么原因导致李峋入狱，朱韵又为什么远走他国，两个那么相爱的人是怎么分开的，又是什么契机让两个人破镜重圆......
但愿剧情发展不会如李峋说的那样：所有事情只有它最开始的时候才是原来的样子。