标题：我好爱命韵峋环
发布人：豆友1tiHLfv-14
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-21 14:02:53

看完之后真的有种宿命感，觉得他们就该这样，兜兜转转只能是对方。两位主演的氛围感真的绝了，只要站在一起CP感就满满的，这何尝不是一种宿命感呢，这种感觉更能让我带入到剧情里去，去见证命韵峋环的一生。
这部剧和我之前看的偶像剧都不一样，踏出了传统偶像剧的舒适圈，开始走向现实了，更接地气了，主角的背景不再是悬浮的，更接近我们现实中的人。希望之后的国产剧偶像剧可以这样，如果还能进步就更好了。观众不是傻子，知道什么是好看的，我现在很少会追剧，今年就看了几部剧我一只手都能数的过来。
我很喜欢两位主演的演绎，他们就是我眼里的国王和公主。会有人说女主是恋爱脑，我觉得不是，她很清楚知道自己要什么，她和李峋在一起从来不只是因为爱情。她家庭条件太好了，从小到大一直都听父母的话，如果没有李峋，她可能会一直这样，但是李峋让她找到了自己，跟着李峋的她眼睛是会发光的，充满信心和力量，任迪就说过朱韵比她更勇敢只是她自己没发现而已。比如李峋说出要让癌症的存货率提高百分之一时，她看李峋的眼神是崇拜的，让她自愿放弃保研和他创业。即使他们分开了几年，在李峋出狱后刚开始以为他变了没打算留下来，后来发现他一直没变后也义无反顾和他一边一起创业。我羡慕李峋，公主好爱他啊，对他的爱一直是勇往直前的，永远相信他。有人说李峋没那么爱朱韵，这怎么可能啊。就是因为爱才会一次又一次打破原则去参加比赛，和高见鸿和解，把APP给张晓蓓，最后的走马灯见的最后一个人是朱韵。这分明是双向奔赴的爱情，怎么能说朱韵倒贴，李峋不爱呢！
😭又是为别人爱情流泪的一天。