标题：我心目中的现偶top1
发布人：豆友6WjN4x1lok
发布地点：山东
发布时间：2022-12-03 12:04:07

第七集跟第十七集，仅仅两段对话，就把公主👸在李洵心里的地位刻画的淋漓尽致。李洵最开始不会为了任何人（姐姐妈妈除外）而搭上自己的人生，因为那些人都不值得。杀敌一千自损八百的事他从来不干，他朝着自己的目标稳准狠的努力着，不会做浪费时间金钱精力的事，而我相信李洵投资任迪看中的是任迪的能力，他跟任迪惺惺相惜，后期也是把任迪作为了解公主心里活动的人（我太喜欢公主站在上李洵站在下的镜头语言了）

李洵后来会为了公主空出时间做一些对他而言是浪费时间的事儿只为让公主开心，并不问原因。他知道公主有事喜欢憋在心里，他从不强迫公主说出来，会先引导公主，如果公主不想说，他也不会再问。公主一个肯定的眼神，他就明白公主的想法。就像后来他说的：公主的心里话都是李洵猜出来的（其实更确切的是李洵用心感受出来的）第十七集这对话也能体会到李洵后来为什么会为了姐姐而搭上自己的人生，因为想让公主开心所以这个对话是他决定打败方志靖的开始，也是间接导致他姐姐死亡的原因。当然如果没有这个开始，以后方志靖也会为了对付李洵而制造各种麻烦，因为李洵太强大了，终究会被高见鸿跟方志靖合起来对付。可这是公主后来抑郁的原因，是公主自责的点，即使后来他俩和好李洵持续解释（世界上有两种人，一种是等死的人，一种是找死的人。这句话就是在解释即使没有公主，方志靖高见鸿也会对付他，所以他希望公主不要自责。）

热推

这是啥啊。。

点击查看详情

第十七集李洵站在没有光的地方，公主身上的光也不明亮，导演是懂镜头语言的，整部剧下来没有一个多余镜头，没有一句废话，想表达的内容即使我们这种追剧小白一看也明白导演想表达的内容？除了最后两集一看就知道剪辑没了太多内容，以至于最后两集镜头切换不连贯感觉没有之前转场的那么丝滑，最后两集完全可以剪成4-5集。

点燃我温暖你，这部戏的导演真的是太会了，两位主演跟随着剧里的李洵朱韵活了一遍，我们追剧的也跟着他们体验了一遍人生，看完超点的时候我有种恍如隔世的感觉，心里空落落的，追其他剧根本追不进去，这才发现，原来期待着小点燃更新也是一种幸福…其实今晚上是我看小点燃的第九遍，当然这只是刚刚开始，我喜欢追一部剧，会追到天荒地老，例如甄嬛传，我都背过台词了，边打扫卫生边听着甄嬛传，跟背景音乐一样的作用。我追剧很挑剔，各花入各眼，而一般的肥皂剧入不了我的眼，而点燃我温暖你这部电视剧，作为现偶来说我愿意称之为我的top.1，未来的10年我会一直不停的盘它。因为小点燃，我发现了一位宝藏男孩—陈飞宇。2000年的大男孩，原来考古过后越来越被人喜欢。