标题：我心中的今年最佳现偶剧
发布人：小乖兽
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-01 12:47:14

  是无意间点开的电视剧，看到一半感觉剧情很熟悉，突然想起来很久以前看过这部小说，剧更新的太慢所以又重温了一遍小说。整体来说，看得出导演和编剧的用心，在原小说的肩膀上做了些配角的整合精简，角色的性格更鲜明凸出，结尾也给了一些留白，甚至还有和何以笙箫默的梦幻联动。
  我想没有人不爱李峋，他活成了我们想要的样子，自信甚至嚣张，聪慧且努力，勇敢且坚韧，永远不会被任何人和事打败，永远知道自己想要什么，永远能够按自己的意愿生活，似乎很轻易就可以活成自己想要的样子。这个角色很美好也很虚幻，公主常有而国王不常有。就像朱韵说的，“有时候我觉得这个世界就像个战场，每个人都在挣扎抵抗，有的人战死了有的人放弃了有的人还在战斗，战斗需要强大的实力和勇气，我没有那么大的本事，但他有，所以我只能做一个追随者。”
  朱韵当然也很好，在遇到李峋前，她的确是个公主，善良听话，按部就班，家长眼里的好孩子，老师眼里的好学生，同学眼里的好同学。但李峋的出现为她点亮了一盏灯，所有角色中她的成长是最明显的，她的勇敢坚毅和无条件的信任，很难不让人不动容。
  虽然台词差了点，但总体来说瑕不掩瑜。对我自己来说，如果一部剧能够传达出一些东西，甚至给我一些力量，就已经很不错了，这部剧做到了。每个孩子都是父母的掌上明珠，做个公主不难，希望每个公主都能遇到自己的国王。如果遇不到，就自己努力成长吧
   “所有的事情只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，因为我们努力，可以让它不偏离得更远。”