标题：我活了十八岁头一回为了一个剧下豆瓣我真很想认真的说一下看完这部剧之后我的感受我语文不太好可能说不出来优美的语言但我真的很想表达我对这部剧的喜爱
发布人：冒气泡的冰淇淋
发布地点：河南
发布时间：2022-12-03 19:21:44

     头一回，因为一部现偶电视剧结束了之后而感到空虚难过，感觉好像陷了进去，怎么也走不出来一样。上一部给我比较大的冲击的，还是今年夏天的古偶苍兰诀。我看过这个电视剧的原著小说，按理说，很多原著粉都不希望自己喜欢的小说被拍成电视剧，因为往往失望会大于期望，可是这部剧我觉得改编的很好，有些小细节，还有有些场面的前后呼应，是真的十分的打动我，虽然我现在看完了这部剧，但是每当我刷到这个剧的相关文字或者视频，即使是听见这个剧的ost，我就不知为何总是想哭，明明是he，却演出了be的美学，真的走不出来了😭😭😭十分的感谢导演以及制片人把这样优秀的作品呈现在我们观众的面前，也真的很感谢阿瑟，还有小张，把我心目中的命韵峋环演了出来，毫不犹豫的路转粉了😭😭😭还原度真的很高😭😭😭。搞得我现在除了可小说中，剧里的命运循环，也磕上了现实中的宇宙婧头。双a，智性恋，慕强批真的yyds！
    我觉得看了这部剧之后给我收获是很多很多的，有一群人从学生踏入社会的成长，在这过程中我们好像陪他们一起在成长。有令人羡慕不已，热泪盈眶的青春和友情。有因为让人觉得刻骨铭心美好又坚固的爱情。我总是会被李峋和朱韵各自身上的优点打动到，也会因他们对彼此的爱，双向的奔赴而泪流满面。“喜欢是棋逢对手，而爱是放下自我”“公主走入了荒草园，从此孤独的国王有了长明灯”曾经的李峋在城堡外看着幸福的公主，而现在李峋用自己的力量和努力为公主造了一座属于他们的城堡，让公主感受到他的爱的同时，自己也被爱意包围。我现在十分突然相信，一定有平行世界的存在，他们俩一定继续过着幸福的生活。剧中有许许多多的台词都被我专门用一个新的本子摘抄了下来，我觉得这些文字是十分有力量的，它的价值不仅仅在于会让我想起曾经自己看过这么一部好的影视作品，也在于每当我看见这些文字时，都会激励我自己去变得更好。想说的话有许多许多，一时也不知该从何处讲起，希望大家都可以去看看这部剧，真的入户不亏😭
     最后，也希望每个女孩子都能遇到属于自己的国王，成为一个勇敢的骑士，亦或是希望每个人都可以成为自己的骑士😭😭😭