标题：我想写在这里
发布人：废废
发布地点：山西
发布时间：2022-12-03 19:38:52

导演真的牛，编剧也很好，很还原小说，剧里很多很多点都很触动人。我是18年看的小说，看了很多很多遍，当时拍剧时，还没有看过飞宇的任何剧，我当时还有一点点觉得自己肯定不会看剧。后来剧出来后，还是忍不住去点开了，结果一打开就停不下来了，被公主和李峋坚定的爱又感染了一遍，直到现在看完超前点播，还是有点走不出来，有一种失去了一段时光的感觉。
我最爱小说中李峋和公主说的一句话：“公主，我爱你哦”，可能对于高冷，有很多深刻体会和道理的李状元来说，这句话就是普通的再不能普通的一句，却成了一本书让我飙泪的一句。李峋是一个不太容易表达自己感情的人，所以我觉得这样一句话说出口，他真的已经深深的爱惨了公主。在这句话之后，李峋因为事情入狱了，但公主一定明白李峋是一直深爱她的。所以，当剧中，李峋对公主说出这句话时，我真的，唉，眼泪刷刷的流，这句话真的对他们来说胜过一切的表白。
公主和李峋一直都是双向奔赴的，他们无论是在做决定，亦或是一些点滴的细节中，都在互相考虑着彼此。其实对于L&P这个名字，我觉得真的反映出了他们的命运，无论是lighter and princess还是lucky and power。lucky的不仅是princess,更是lighter，他在大学最终和勇敢的公主相遇，改变了自己的人生，让他未来的生活不断的去追逐爱和阳光。有power的也不只是李峋，更是princess，从小在爸爸妈妈的保护下长大的公主，却有一颗勇敢的，敢于冒险，大胆追求自己所爱的心。书中的公主，有很多女孩子没有的勇敢，无论是因为她殷实的家庭基础，还是善良勇敢的本质，我都是真的很喜欢公主的人设。她的义无反顾，她的坚定，甚至偶尔她的一些小执拗，都是如今这个世间很稀缺的东西。
希望大家去看这部剧，无论是弥补自己曾失去的遗憾，还是怀念自己曾逝去的青春。可以看出剧组真的在很用心的去导戏，去演绎，去拍摄，去剪辑。很多的细节藏在画面中，藏在台词中，藏在眼神里。
存在即合理，我都始终相信，在这世间的某一处，他们一定存在着，他们的故事也一定上演着，可能他们不叫李峋，不叫朱韵，他们有自己的名字，有自己爱这个世界方式，有自己打抱不平的方式，也有自己坚定追寻着的理想和信仰。
最后呢，希望李峋和公主可以在平行时空里，继续幸福的生活着。希望飞宇和婧仪，可以在未来，在自己喜欢的领域，不断绽放自己的光芒。👸🏼也希望大家都可以过自己最喜欢的生活。