标题：我是战士直至战死
发布人：秃头少女洗桑拿
发布地点：山西
发布时间：2022-11-07 00:39:13

遇见打火机之前，我真的很难想象，在2022年，一部纯粹的言情作品还能拍的好看。
这是一个精致利己主义者的时代，从琼瑶到甄嬛传再到各色工业甜宠，我们很难再接受纯粹的爱情观和所谓 恋爱脑 的角色，我们爱自己都胜过于爱爱情。我们畏惧于真爱的荒蛮霸道，退缩于真命之人强势介入带来的自我世界的天翻地覆，我们沉溺于自律内卷 鄙视离经叛道的试错。武侠已死，王宝钏成为群嘲的笑柄，可就是在老套过时的框架当中，打火机却交出了一份异常完美的答卷。情节流畅 人物形象足够饱满鲜明，男女主的爱有一种锋芒，用来戳破现实的混沌虚伪。这种不经掩饰 难以隐藏的锋芒才是青春和爱情的底色。
突然能够理解朱韵为什么喜欢李峋，因为李峋代表着一种强大的精神力量，一种发自内心的无关利益的渴望，站在他身边，你就会了解自己内心真正想要。你会愿意为之摇旗呐喊，为之战死沙场。这是一种恋爱脑，也不是一种恋爱脑。这是我们这个时代所不齿的，却也是我们这个时代所或缺的。如女主所说，我跟他，并不仅仅是因为爱情。作为独立个体的两个人相爱，我们并没有谁不能离开，谁并没有谁不能被谁所取代。但李峋真的没有不能没有朱韵，因为他们是一体两面，他们是一个人。这可能就是宿命般的爱情。这是关乎灵魂的挚爱，也是真正势均力敌的爱情。打火机里面的女主有其特别之处，就在于不同于很多青春疼痛文学中卑微到尘埃里的恋爱脑角色。看似追随国王的骑士其实才是这段爱情中的强者，真正的强者并非是受尽优待的那一方，而是能爱多少就爱多少 能爱到几时就爱到几时的人。他们永不怯懦，永远赤子热忱！