标题：我竟然非常喜欢27集
发布人：甪端
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-24 17:45:41

原本被李峋嘴硬片段气得准备囤27集留着下周看，结果刷了首页各种李峋的解读，觉得好像也没那么气，就又把这集看完……最后1s都没跳，甚至非常喜欢这集。
 要先夸下林老师，演得太好，我甚至看这段看哭了。林老师是真的惜才，当初打人现场他第一个冲过去拦李峋，三年后接到李峋电话，连着几天“激动地找不着北”，让自己夫人全力帮忙项目，觉得李峋公司小屈才要给他介绍科研所大公司。在确定李峋心意后，也欣赏支持，只是叮嘱他“一定要走正道，不要任性，千万不要再糟蹋自己。”镜头特写说完这段话的林老师，眼眶都红了。我甚至觉得林老师跟朱韵在某方面非常像，永远无条件、坚定地站李峋，看破他表面的冷漠和孤傲，珍惜他的才华和真诚，李峋能遇到他们，真的是他的福气。
 这集争议最大的就是李峋嘴臭那段，但其实放到前后连贯剧情一起看，也没有那么不可理喻。说到底，他就是因为还爱着朱韵、在意朱韵，才会因为修竹接连举动吃醋冲动。本身天才性格就容易极端，加上入狱自卑，所以就故意拿公主最重视的回忆去贬低去戳痛她。借付的话说，放不下的明明就是李峋自己。
 要真论伤害，因为爱朱韵，李峋这个天才在大好年华入狱三年还失去了唯一重视的亲人……不过我们公主也抑郁了三年，放弃国外高薪来小公司和他站到一起这次还住院差点洗胃…这两人的感情债啊，没法算清。
 但很爱这集的另一个原因，是非常明显地感受到人物的成长和变化。经历朱韵出院、了解她过去三年真实生活后的李峋，开始变温柔也变得更坚定，而朱韵出院后看起来也真的更确定自己的心，两人终于在各方面都回归平等地位，再次站在同一起跑线开始并肩作战。
 复仇大战终于要打响，成年人的暧昧也正式开始拉扯，超级期待之后的剧情了！！！