标题：我知道你很气但先别弃
发布人：无状态
发布地点：陕西
发布时间：2022-11-23 17:30:04

不注水，不狗血是值得追的青春剧，俩位青年演员已经很棒了。
张静仪哭戏绝美！
有些cut现偶top
可能是看多了工业糖精和丑男当道，只要不油不尬，内娱偶像剧还是可以接受的
而且，这部剧的导演是懂拍偶像剧的
朱韵进入基地前的剧情比较无聊，不太能抓住别人眼球，初遇时这种吃错饭的情节就真的很尬，非常不喜欢方舒苗（演员很漂亮，凭啥给人家这么老土的造型）一直在pua女主，可能为了制造男女主相处的机会？其它情节也可以呀，她非要喜欢李峋吗？不是说不能和女主抢，就是他根本就没施展什么魅力的时候，就让这么多女孩子喜欢，看得很不适好吗？真没必要。
而且公主一开始性格还是颜啊真的很普通，台词听不下去。阿瑟黄毛也还行，并不是网传的神颜，就这？
从俩人进入基地，编剧功力还是稳定发挥，非常差。李峋不是不完美人设吧，他就是渣啊，真没必要为了搞什么反差而有帮女配写作业这种情节，最后李峋开始撩：我没有女朋友，我当时代入朱韵心里就想：我管你，先给老子道歉！为她改东西的时候，我不想感激，只想说：你有病吧。他说：我请，我：滚。挺无语的。
而且一开始就说公主，但没有铺垫真的很突兀。我觉得俩人欢喜冤家的剧情可以插入这部分剧情。
李峋是这个世界上的少部分人，他有天才的执拗和狂妄。只想凭借自己的力量成功，所以总是一意孤行。可为什么要对女孩大喊大叫，我可以理解为不尊重女性吧，因为这和性格没关系。我认为他会当机立断，理性寡言，让别人慢慢的喜欢他，剧情的推动与人设的塑造都是重要的。所以他对朱韵的偏爱只能说是甜，帅，但我对这个角色是没有好感的
公主从小猪猪开始就好可爱，真的演员选的太好了！说话唱歌像劈叉，但我就喜欢听！
从名场面购物车才让这部剧进入一个小高潮，李峋这个角色的魅力我终于get到了，好帅，好苏，我宣布，之前的情节瑕不掩瑜！极限拉扯，互相吃醋真的爱了爱了
爬山，打排球，新年送礼物，写便条，办画展，值得反复食用，拍的好好，这cp我磕了，编剧，用心了！
所以被cut骗进来的朋友，我知道你像我一样那么一度很气，但你先别弃，我对这部剧就像对李峋，反复横跳，我建议还是看cut吧，因为这真的就是很普通的偶像剧，全靠演员颜值和cp感
我跳了所有的配角，但我接受高的黑化，同时不接受洗白，因为他操作过于恶心，朱韵到大结局就没必要圣母了吧……方是纯工具人，第六感不磕，我挺缺德的，我觉得像任迪那样的女孩应该要奋不顾身、轰轰烈烈的追一个不属于自己的人，然后爱情失败事业成功，在看淡一切之后再找到爱人。方舒苗后期强强强，前期完全可以塑造一个在学习能力上和李峋不相上下，但热爱法学被调剂的不服输少女，清醒独立，或者家里贫穷，内心隐忍坚强的好学生，一心想拿奖学金为家里分担，但在朋友面前乐观的人（剧情想加喜剧效果），男主被动容上晚自习，因为他们之间的惺惺相惜，任迪离开是因为洞察到她数次的无奈，但不好意思说明。努力想保研想留学的人怎么了？放弃保研那里她们聊的这么云淡风轻真的很不适……
父母对李峋的误会这么大，为什么不解释？硬要让父母反对，硬要制造矛盾戏剧效果。而且李峋和朱韵这么相爱的俩个人，朱韵不会猜不到李峋是为了她的未来而放狠话吧，我不懂为什么朱韵就心死离开了，有些剧情有点难代入。
到俩人重逢戏码，要不是因为阿瑟演的太帅了太好了，在得知朱韵抑郁症之前的李峋真的很渣，就是作且拧巴，为什么不给他大比兜！
后期俩人暧昧，亲吻，求婚、又可以封神了
开头的初夏，扑面而来的青春感，张婧仪真的太有初恋感了
男女主从欢喜冤家，到并肩作战，再到暧昧拉扯，情侣日常是这部剧最好看的剧情，男女主的爱情真的很自然，清新，
有虐有甜，笑中带泪，值得追