标题：我爱你是一件微不足道的小事
发布人：七月
发布地点：北京
发布时间：2022-11-27 02:20:03

爱你，是一件很小很小的事
朱韵在回国的飞机上，握着那个和李峋有着共同回忆的小猪U盘，虽然不知道这个U盘的含义，但可以想象到，它应该与男主李峋相关。
在第三集的剧情里，女主第一次拿出这个U盘，是在大学天台上，朱韵让李峋交C语言的作业。
李峋不愿意交作业，朱韵用“他是个绣花枕头”的话来激他。李峋现场把作业写了，拷贝在朱韵的U盘里。李峋看到小猪U盘时，还嘲讽了一下朱韵，“还真是随主人”。
朱韵把U盘拿回去，同学们打开作业后，发现是一个病毒。李峋给朱韵的电脑里安装了一个谁都解不开的病毒，这也是朱韵和李峋后来所有交集的开始。
后来，两个人经历那么多起起伏伏，爱恨纠葛，最终朱韵能抓住不放的，竟然是这样一个小小的U盘。原来，与另一个人的，所有悲观离合，全都可以投射在一个小物件上。爱你这件事，真的可以是一件小小的事。
记得大四毕业离校，宿舍收拾东西。同宿舍的女孩，在柜子里发现一个小物件。一个曾经和喜欢的男生一起出行，在旅游区买到的小物件。上面还刻着两个人名字的首字母。
女孩看着那个物件出神，回想起曾经一起时的快乐。
她说，男生早已没了联系，可是看到这个小物件，还是忍不住的难过。
怪不得，有那么多分开的恋人，在分手时，把所有有关对方的东西都要扔掉，是怕后来看到，睹物思人。
怪不得，有那么多心中有憾的情侣，分手后，还留着有关对方记忆的东西，是觉得，东西在，好似那个人就从未离开。
就像舍不得扔掉U盘的朱韵，当自己钱包丢了的时候，她不紧张钱包里别东西，只是紧张U盘会丢了。那是它和李峋故事的开始，是她和他爱过的证据。
仰望与被仰望，是年轻时的TA们最想做的事
陈飞宇饰演的李峋，行走在任何地方，都是特别的，发着光的。真的很想小说中里走出来的男主角。这样的男孩子，没人会不喜欢吧。
他不掩饰，自己的才华，也不掩饰，自己的天赋。
朱韵熬夜啃下来的“C语言”定义，在李峋眼里不过是照本宣科的小学生水平；
李峋给朱韵电脑做了一个病毒软件，同学、学长、甚至教授都解不开；
老高问李峋，你为什么确定你可以赢？李峋回答说，因为我就是山顶。
……
李峋像一个天生注定被仰望的人一样，走进了现实生活，走进了朱韵的世界。
让一直生活在乐园里的朱韵，打开了新世界：原来世界上，还有这样有天赋的人存在。
曾经仰望过一个人，也不算坏。
毕竟，不是谁都可以让我们心甘情愿去崇拜。
朱韵眼中的李峋，是发着光的。是少年身上，那永不磨灭的光芒，让她疯狂爱上。他的不羁，他的孤单，他的不可一世，他的落魄，她全都爱。
不管经过如何，结局怎样，这样相遇，这样相爱，已然很美好了。
有人陪你去那无人之巅吗
肆意张扬的李峋，却是最需要被温暖包围，被信任，被一个人狠狠爱着的李峋。
好好女孩朱韵，因为被爱的很完整，注定是那个要去点燃李峋，给他陪伴与爱的人。
李峋心中有一个无人之巅，他本来做好了孤身前往的准备。
高中本应该是一个少年最好的时光，李峋却经历了因为想给妈妈治病替人考试被学校抓到批评；妈妈得癌症去世，被姐夫打的双重伤害……当一个人挨过最难的岁月，心就硬了。
他的特立独行，建立在他以为自己无坚不摧的铁石心肠上。
直到遇到了他的公主，是朱韵慢慢用信任、用爱融化了他，让他的心再度变得柔软。
这个世上，如果真的有人可以治愈一个人，有人可以救赎一个人，那此生都是天赐的幸运。
里尔克曾说：“爱的要义并不是什么倾心、献身、与第二者结合，它对于个人是一种崇高的动力，去成熟，在自身内有所完成，去完成一个世界，是为了另一个人而完成一个自己的世界。”
李峋在没有遇到朱韵之前，破碎过，绝望过。但这种破碎和绝望，在遇见公主朱韵后，慢慢被拼贴完整。
即便后来，有她的人生，依然有那么多起伏不定，可因为有了她，一切都有了坚持的意义。
滚滚红尘中，有人似朱韵一样，陪你去那无人之巅吗？
更新的剧集，都已经追完了，期待后面的重逢和重归于好哦。