标题：我看到了朴赞郁和一位杀马特小姐
发布人：momo
发布地点：河南
发布时间：2022-12-12 11:02:26

【我看到了朴赞郁和一位杀马特“小姐”】
我说点真心话，不知道会不会被删除。如果有耐心欢迎往下看。我看完两部原著小说和电视剧了。以前看完的小说，记忆甚至不深了，但结论是我在读的时候很喜欢原著小说中的一个概念核心的塑造方式，阿瑟和张婧仪的外形我也给90分。两部作品我都愿意花时间介绍和推荐给合适的读者、观众。
看完了电视剧我觉得很遗憾，这部小说的亮点和唯一的可取点被小甜剧编剧改没了。那就是如何把一个内心向往叛逆与特立独行，毁灭（自毁和毁灭他人）倾向严重的女主的感情线和人生轨迹的崩塌和重建写得让人信服。为了完整女主之所以在爱情中如此舔狗、奉献一切、不记得失、勇往无前，作者使用了两条线，一把男主塑造得能力极强个性极其孤僻极帅，二把女主塑造为在两段感情上人格上情欲上被父母压抑得无法喘息。没错，是两段感情或者说欲望，在小说中作者使用了一个重要的角色刘晓妍，电视剧把她改没了相当于能把这部剧写成真正的有探讨意义的剧的唯一机会毁完了。因为她才是女主在爱情中痴狂奉献的源头。我先说我是双，所以我对女主的这段感情非常敏感，作者没明着写，一切只是建立于我对女女恋天生更敏感的文本推理，你可以理解为她们只是朋友，而我选择理解为“小姐”。我在看的时候立刻感知到刘和女主在初二的时候有一段隐晦的百合线，我可以说这段百合线的描写与男主的感情线基本异曲同工。然后女主的母亲觉得刘是个爱化妆的特立独行的“浅层杀马特”垃圾女同学，勾结方志敬用了恶劣手段害刘退学了。自此之后女主逐渐成长成了表面完美学生乖乖女背面抽烟阴郁的两面人。这才是男主说她假的理由。没明明女主的感情世界渴望的是毁灭一切的力量和激情，她的力比多已经被压抑到快要爆炸。表面却被不断压抑至古井无波。小说里男主和女主母亲高中没见过面，女主母亲一开始讨厌男主因为他染金头发。男主染金头发当杀马特的理由小说给了，因为男主是私生子。和纪录片《我爱杀马特》中的描述一殊途同归，因为他是一个底层人，感到现实生活中自己的无力和平凡，所以用头发来彰显自我，表示对世界的怨恨。
男女主，其实都是社会边缘人。编剧为了各种理由给他俩身上添光加彩，把男主写的原生家庭还算和睦就是惨，女主家庭更是没毛病。人设上直接把快要被逼疯的女孩调整成正常人，那正常女孩没点癫狂的干嘛非要扑男主身上啊？屏幕前的正常女孩会扑男主这种人身上吗？？？
就是因为女主快爆炸了，而男主的狂野不羁恰好给了女主宣泄口，又给了她不断奋斗的动力，两种黑暗碰到一起带给女主的是光她才甘之如饴。
在电视剧里，女主家庭给女主的痛苦远不及小说。搞得代入现实电视剧女主没事找事。小说中，女主父母不同意她和男主，可以在男主坐了6年牢（比电视剧长一倍）女主年纪28岁的时候对她怒骂两个小时。要我说编剧就该再添一把火让女主被家庭压抑得更痛苦。他反而还降火，没点编剧的追求。
很多人要说了，高干家庭女主吃了吐，享受完了说不屑，对父母标准的彪子立牌坊，不如叉烧。那我只能介绍一位真实例子单春晴（一个男变女的变性人，科研行业高知，和女主是不是如出一辙？），12月初她微博举报官至厅级的父亲在广东贪污腐败买凶杀人。因为她是变性人，她爸买凶要杀了她毁尸灭迹，免得她丢人现眼。怎么样？是不是按照我说的干脆把刘晓妍那条线写成“小姐”，这部剧的感情线就坚不可摧了？
有时候天才的编剧要学会取舍，事业线开挂商战经不起推敲就要钻研自己的长处。
哦对了，我确确实实看到了朴赞郁。在某一集女主坐在图书馆时，背景有一本书封面三个大字很吸睛。我不知道这是巧合还是有意为之，但对我来说，这是一种巨大的慰藉。
转载自b站酷酷88