标题：我的人生现偶
发布人：森遥
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-18 23:00:28

既有一种言情的宿命味道，又有沾着现实生活的气息
Ost更是绝杀，你听着falling you，就仿佛置身于下雪的夜晚，撑着伞，漫步在街头，突然你停下了脚步，站在你眼前的是你命中注定的爱人
看得我也想来一场小说般的恋爱啊
感谢编剧更改了男女主原人设的短板，比如李峋私生活不太检点，对女主的爱很少有正面回应，变成了洁身自好只对女主有正面回应的男德班标兵……
朱韵原著里则是完全的李峋主义人士，用现在的话来说就是舔狗……但剧里要好得多，很大程度依赖于男主人设的变化，剧里两个人的爱是双向且平等的
然后说一说很多人吐槽的“公主”“国王和不二之臣”
只谈剧里的
“公主”其实一开始这个词是带点贬义的，李峋说朱韵很假，就拿公主调侃，但随着两人的深入接触，“公主”早就成了李峋对朱韵的爱称……跟娇妻文学压根没有关系，他们是一对恋人，有私下的爱称也很正常，完全不需要扯到的“女王”“女性地位”“三观”之类的，那就是一个爱称，父母还会称自己的女儿为“小公主”呢，难道就包含对女儿的不正确引导么，真的很扯
还有那个“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场”
乍一看，很中二，但犯不着说狗血……
剧中，这句话出现在朱韵表白后官宣朋友圈那里，这句话是当时她的内心戏，也是她用来官宣的个性签名……不是有些人想的那样，亲完以后朱韵对着李峋大声说的……
最后的最后
这个剧没有娇妻文学……观众也不是娇妻
因为，人设已经大改了……
盯着网上原著片段而把它当成电视剧的吐槽点，多少有点搞笑……电视剧没有的东西，就不用瞎吐槽，你直接吐槽小说不成么……