标题：我眼中的朱韵
发布人：小小黑子
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-17 13:15:06

故事已经发展到男主因为打人入狱，女主被困于家，昔日甜蜜瞬间被颠覆，人生的反复无常好像降临在每一个角落。
年少的孩子在面对自己人生至关重要的事情上，如果碰到从未遇过的棘手局面，能做的选项其实不多：要么是害怕逃避，软弱的躲在父母的身后，要么是强撑着恐惧倔强的追逐真相，在这个年纪，想要妥善的处理好这种同时面对欺骗、失恋、阻碍和自我发展的矛盾和冲突的局面是几乎不可能的。朱韵是勇敢的，她选了后者，但她终究还是太过年轻，才会脱口而出那句：***死不死，瞎不瞎跟我有什么关系。如果因为他人的罪恶，我们可以自行改写他人的人生，那这个世界是不是有一些恐怖。但是在简单又纯真的少年时期里，我们会因为爱而过分放大那些牵绊眷恋以及仇恨。
朱韵绝不是传统意义上的乖乖女，她出生于高知家庭，母亲略微强势，在这种家庭氛围的影响下她有自己的主见，只是在很多事情上她都可以让步，不愿意与父母过多的争执，与那种一味听从父母，没有自己的思考的“乖”完全不同。朱韵对父母的反抗看起来是为了李峋，确切的说，李峋只是一个导火索，真正的原因是她对捍卫自己理解世界的执著和倔强，比如对于害死自己同学的方志靖，她也一样倔强的要去打败他。
如果用简单粗暴的词来形容朱韵，我觉得她是慕强的，她喜欢上李峋并不是因为他的叛逆，她最初对他有不一样的感觉是李峋在讲解蓝冠项目时的创意、思路以及他的口若悬河，是这些才华和实力打动了她，在此基础上，他的叛逆才更吸引了她，反之如果李峋只是单纯的叛逆，没有才华的加持，朱韵对他就不会产生更深的情感了。
剧里的甜蜜也许会被其他小甜剧替代或者超越，但是故事的高潮部分从女主的角度来说，我觉得对我们还是有一定的警醒和借鉴意义。
22集～