标题：我这个打灰的看了前四集有点铁树开花
发布人：杜伟
发布地点：陕西
发布时间：2022-11-03 22:37:25

很少看电视剧，我和我的朋友们都是学传统工科的，我学计算机的同学就很认真地在看海报上还有花絮里的代码哈哈哈哈，我们几个也算是抱着审视的眼光打开了这部剧。
今天开播看了四集有些意犹未尽，一边复盘一遍在这里献出我的第一篇剧评。
目前刚刚开播由于有会员就看了几集，首先让我很惊艳的就是，这部剧没有色调奇怪的滤镜和雾蒙蒙的磨皮，画面真的非常有电影感。镜头甚至可以看到演员脸上的胡渣和泪沟，带给人一种真实感。
其次我非常满意这部剧的选角，男女主都不是网红脸，是非常有特色的，面部没有肿胀的填充感，我最受不了的就是某些明星把脸填充成发面馒头一样。这部剧的男女主的面部都有骨骼感，搭配氛围感的场景和镜头感觉截图就可以直出壁纸的程度。
这部剧在听感上也令人耳目一新，演员的台词与配乐都很值得我抱着欣赏的态度去听。
先说一下台词，台词方面看了采访说是现场收声，当一个演员投入角色的时候，他就不单单是表演，更是参与到了角色的一生，所以现场收声毫无疑问是最能酣畅地表现出角色当下情感的方式。同时，台词也是考察一个演员业务能力的重要角度，后期声优配音无法体现一个演员的水平。而且国内影视剧配音的重复率相当高，配音很容易让对声音比较敏感的观众出戏。
再者就是配乐与剧情的交织堪称一绝！这部剧仅第一集出现的几段bgm就令我非常惊喜。尤其是周深唱的那一段与男女主重逢的情节完美搭配，中间长时间停顿后再次响起的一瞬间令人潸然泪下，强烈的宿命感涌了上来，真的是很良心的制作！包括片尾曲也有着非常浓烈的感情，让我专门去设置把跳过片尾曲关掉，从头到尾欣赏了一遍，非常好听！
第一次写剧评，不专业的地方希望大家海涵🫡