标题：所有事都只有在最开始的时候才是它原本的样子越往后就越偏离
发布人：好梦留人睡
发布地点：上海
发布时间：2022-11-22 23:42:25

准备弃了。
两颗星给导演，精准的捕捉到了两位主演最美最帅的角度，前面几集拍摄镜头美如画。我最喜欢过年李峋去找朱韵那两集，暧昧期女主的小心思拍的太真实了，拿放大镜观察“对手”的朋友圈，发消息却只敢小心翼翼的试探，花大价钱修打火机，又举重若轻的送回去，有点好嗑。
然而越往后越看不见用心，表白表的奇奇怪怪，吻戏有点太用力，台词配上那副场景尬尬的，朋友圈更是中二到爆炸，在一起以后《何以笙箫默》既视感很强，动不动就是男主挠痒痒女主求饶，看腻了。
剧情上也是越往后越多bug，高见鸿全剧最大工具人，在变好变坏之间来回横跳，不明白为什么要拍基地抢了兴趣小组位置的戏码，学校教室这么多，非要抢那一个场地，强行制造矛盾？三年后表白徐黎娜那个餐厅，是他们一开始一起吃饭的地方？三年没再吃过一顿饭还那么喜欢？男主坐了三年牢高见鸿就能把一家小公司做到全市第一，天才到底是李峋还是高见鸿？女主刚毕业美国拿百万年薪，工资未免太不合理？男主策划好一切后才去打方志靖，这么理智的情况下怎么会选择这么冲动的报复方式？
有点可惜。
剧和书终究差的有点远，剧把一些人物的性格磨平了很多，让这部剧看起来更像是传统意义上的偶像剧，长明灯部分看了一两集和一些预告，感觉飞扬变成了另一个“基地”，小情侣和好变成了重头戏，复仇或者创业只是调味品。这也是我想弃了的重要原因。
书里李峋除了不爱搭理人以外，从小的生活环境还比较糟糕，且缺爱，导致他上了大学后频繁更换女朋友，直到和女主交往以后才稳定下来，他的性格注定了他不可能这么理性的安排好一切再对方志靖动手，出来之后也不可能主动去找朱韵还碰上男二在女主家的狗血戏码。朱韵的叛逆也不仅仅是因为喜欢男主，而是因为受不了家长控制的骨子里的反抗精神，李峋的存在给她注入了能量。书里有两个片段我印象很深，一个是女主劝高见鸿和他们一起创业的时候说，“我不仅是李峋女朋友，也是全班绩点第一的人，我选择跟他，不仅仅是因为爱情。”还有一段，“他拥有她没有的一切，信心，勇气，力量，自由。”男女主不是普通的偶像剧恋爱关系，他们是情侣，也是事业上的合作伙伴，他们是灵魂伴侣，是真正意义上的天作之合。
很遗憾，我最喜欢的关于书里想要传达的东西，剧里基本上没有表达出来或者弱化了，《点燃你温暖我》终究不是《打火机与公主裙》。