标题：扑面而来的古早晋江男主有了脸
发布人：赫兹
发布地点：河北
发布时间：2022-11-05 00:59:46

某音一个片段种草来的，女主乌龙坐了男主的餐位，吃了阿瑟的餐。金毛男主眼角带笑、戏谑的问，好吃吗。
那一刻get了陈飞宇的颜，网文中的宠溺一笑有了脸。
忍俊不禁也有了脸。
随便截了几张图，这里体现的是，“你成功的引起了我的注意，哼，女人。”
撩人于无形的小天才，虎狼之词张嘴就来“可以光明正大的跟我在一起”“趁我睡觉干嘛呢？”“你来，我请”“公主”。
就这种人设，男的都得弯了。
出狱后的男主一贯的冷，从前的男主是天真的桀骜那种冷，出狱之后是破碎的，从里到外的包裹着的冷。
这时候再回去看出狱后重逢这场戏，眼神里的故事感已经有了。（对长成这个样子的小男孩宽容点吧，难道你想看张翰给你演？）
目前看了六集，一边吐槽男主为什么没有被打死、一边感叹晋江确实是什么BUG都敢往男主身上按、一边捂着心口，阿瑟你别笑啊你一笑我就觉得甜甜的，一边看着男女主拉扯暧昧嗷嗷叫。
这大概就是甜虐剧的小魅力了吧。
入股不亏，养肥了再来更…
——————————加更—————————
前天熬夜刷完了网文《撒野》，狱前阿瑟是蒋丞，狱后阿瑟是顾飞啊，这也太神奇了，这个气质。
跑题了。
新更新的几集重点交代了峋韵两个人的家庭背景，峋是穷小子，韵是富家女。
嚣张跋扈的学姐在富家女的权力倾轧下，不得不做小伏低，兜头给自己来了个白酒洗头，最后还是没能保住校企合作的血汗工厂，足见女方背景强大。
同坐一间教室的两个人贫富悬殊，所以最后一个关卡是落在携手打破阶级差异对吧…行是行，就是太古早了这个设定。
这几集观感不佳，十分拉胯。看的我云山雾罩的。疑惑以下几点。
1、一个编程天才有什么必要去跟一个二级运动员雄竞，还是自己最弱对方最强的领域？
2、脊椎受伤，高中是没钱大学了没时间？怕手术失败？讳疾忌医可不好啊小娃娃。脊椎这玩意搞不好脖子以下就不能动了吓不吓人？有病得早治，作死会死哦。
3、会考作弊改分那里，无力吐槽。来我们听听拉丁舞同学的台词：我如果会考不过，我爸爸就不让我跳拉丁舞了，就要送我去英国念书了。
会考都会给你过的，上过高中就知道，再渣的学渣也不让你白趴课桌睡三年，高中毕业证真不用花十四万。
去英国也能跳拉丁舞。
如果你爸爸不想你拉丁，会考过了一样不让你拉丁。
如果你爸爸想你去英国，会考过了一样得去。
总而言之，会考实在是太不重要了，这是你爸爸的谎话。
以及，英国留学怎么了？跟拉丁舞比起来？这不就相当于要十四万买坨粑粑因为不想吃牛排么？
拉丁舞同学鼓励李峋黑学校电脑改成绩时，说一百万我爸也给的起。就也不知道这家庭怎么财富智商如此不匹配。
4、莫名其妙的姐姐，莫名其妙的在朴树演唱会上热烈盈眶了。（当务之急还是劝说一下弟弟看看大椎吧。你弟弟还在叛逆期但是你是大人了。）拉近男女主心理距离的竟然是陪着大姑姐看朴树。
5、放着个当街晕倒还在输液的病人大姑子准弟媳俩人去全家吃关东煮？还让大学生买单？啧啧啧啧。昏迷病人是需要24小时看护的！
（这个李峋后来坐牢是不是也跟这位姐姐有关？）
6、还是这个不着调的姐姐，第一次见面可把自己家那些污糟事儿抖了个干净。上来就是我家里条件不行…这种人其实还是离得远点好呢。
7、峋母的病应当是癌症，治疗的话靶向二十天一次一次一两万这样，需要十四万不知道是不是动手术，早期才需要，晚期不需要，挂的那么突然也不知道是早期晚期了，李峋为钱救母黑学校改成绩动机不成立。改成着急手术没钱失败母病逝好一点。
8、心疼方舒苗，也是堂堂大学生为什么要沦为衬托女主的背景，因为不够漂亮?就要给学校风云人物做丑角？
这个段落不仅没能突出朱韵的魅力，反而特别下头。一个男的想追求我，撩我室友然后把我约出来，我就算不扭头就走，也不会跟这个渣男挨着坐，让室友尴尬。三个男的让方舒苗开车我也是醉了，都下头。
求方舒苗心理阴影面积啊，绝交吧，我支持你方同学。
9、本来已经心动的李峋见到了朱韵妈妈，准备推开朱韵，又因为排球哥的追求狂吃醋，极限拉扯。真不甜。
从李峋给朱韵面包不好好给还砸人一脑门那里，李峋人设崩塌。
从跟父母告状倾轧学姐开始，朱韵人设崩塌。
吐槽完毕。
凑个10、
朱母强势，可见端倪，但是丈母娘看不上这个女婿情有可原，你篡改成绩在前，丈母娘处分在后，人家也不知道你有啥苦衷，有苦衷篡改成绩也是错的。那你第一见丈母娘那个态度是不是太不端正了，打个招呼叫声阿姨咋的了？你妈妈的病不是丈母娘让得。人家处分你，就是怕你心术不正走歪路，这不是规劝嘛！