标题：打火机与公主裙 追剧记录
发布人：想弹吉他
发布地点：上海
发布时间：2023-01-07 15:21:52

2023.01.03
一直拖到转了年才看完最后的大结局
导演太会了，7年前的何以笙箫默也是上头的要命，灯光和配乐刚刚好，能把小情侣拍得如此自然(阿瑟有些地方还是木，但是完全扬长避短了)
朱韵是最会爱人的公主，发愤图强 强大善良 浑身发光(张婧仪是宝藏)
印象很深的除了甜的部分，就是分道扬镳前的散伙饭，那些花儿一响就绷不住了
2022.11.22
导演太懂我们i破镜重圆想看什么了，我是土狗我就爱这种剧情，啊啊啊啊啊啊啊谁懂！谁懂！！！加入飞扬，近距嗑糖！
办公室暗戳戳，上一部土甜土甜的是社内，古早现偶的感觉太到位了！！！👏🏻
2022.11.15
前期校园拉扯真的👍🏻 永远记住第八集的氛围感，朋友says“难怪我每次打开都是第八集”
怪就怪7号凌晨一点的好奇心，从此每天一遍第八集，年轻人对未来的无限努力和憧憬&暧昧期暗戳戳永远好嗑
(1819腻成这样可以在床上打一套军体拳我还是要再盘一盘第八集cut)
2022.11.10
天呐朱韵太可爱了太可爱了真的太可爱了最爱这种勇敢善良小太阳般的女主，不愧是公主！张婧仪太太太太适合了
“我一定跟你八字不合！”
对不起两位实在太合了！能擦出火花的选角可遇不可求啊 ，阿瑟真的应该好好谢谢仪宝
2022.11.07
单看这段cut天桥真的嘴角飞起 张婧仪好会噢(阿瑟让我在“菀菀类卿”和“他比那位会演戏”之间反复横跳 决定去看一看！