标题：打火机与公主裙到点燃我温暖你影视改编分析帖
发布人：wwwwwwww
发布地点：广东
发布时间：2022-11-11 11:23:09

哎有些看了剧再看书的朋友觉得书写得不好，虽然但是我还是很不平，书里把朱韵的坚定和曲折的心事都写得很好，尤其是创业part的女强人实际上在李峋面前才会依赖，真的很戳我。不要告诉我书不好！在我心里小说和剧是完美并存的！（1112更新）
最近太过于上头，除了吃饭睡觉写作业之外脑海也走马灯都是朱韵李峋，为了疏解一下上头的情绪，特来写一写小说与电视剧改编的区别和对比。
【人物part】
主要人物（朱韵李峋）过于重头戏，后面成长线还没出来，暂且放放，先写写其他人物。
1.朱韵母亲
朱妈妈是小说最开头就出现的人物，是她叮嘱朱韵大学准备。此时朱韵一言不发。可以看到朱母的控制欲和掌控力很强，是把朱韵按在自己准备好的模子里让她成长的。
小说中朱韵初中时真心要好的一位朋友因为信仰的问题（God）加上911事件被朱韵妈妈拿来利用，借用方志靖侮辱朱韵的朋友。朱韵后来发现是妈妈的指使，自此以后和母亲有或多或少的隔阂，小说朱韵的不顺从家里有迹可循，剧里可能这部分还没出来，才会被喷说恋爱脑，实际上不是。（咳咳，扯远了，说好先不谈主要人物的）
剧里将母亲线更改为抓李峋会考作弊的人，所以李峋第一次听到朱韵也是那个雨夜她给他递伞，增加了救赎和命运缠绕的意味；同时也把母亲的反对增加了多一份理由，毕竟是在顽固的教育工作者看来不可饶恕的罪名。在原小说，母亲仅仅因为李峋的金发对他产生了第一印象的偏见。
对李峋的第一印象偏见
朱韵妈在剧里还是帮女儿呛张晓蓓的人，但在书里这是由朱韵相对温和（但对张晓蓓指桑骂槐）的爸爸和学校校长完成的。
在朱韵妈这一点的改编上处理都很好，集中人物情节，不过于分散，也让母亲的坚决反对有迹可循，对朱韵的过度保护也可见一斑。
2.田修竹
哎我个人非常非常喜欢小说中田修竹遇上朱韵的情节，发小也是另一个人物，这一点我还是遗憾剧中改为一个，虽然可以理解。小说中，田修竹是在朱韵为监狱中的李峋痛苦到只能用无数事情麻痹自己的痛苦阶段、身心消瘦阶段出现的。他心疼朱韵的“自虐”，帮她调理生活作息，给她做好吃的，在莫奈的睡莲池边告白等等，体贴温柔。
但对于朱韵而言，因为田修竹是他们俩共有的一段记忆中曾出现过的名字（包括朱韵帮李峋女朋友写作业、朱韵通过人体穴位找到灵感突破时遇上田修竹、还有《嶙峋》真的是李峋坎坷命运一样）。田修竹的存在相当于过去和李峋美好时光投来的温暖的光芒，不足以像李峋太阳般照亮女主，却也是过去温暖的一部分。
朱韵在国外第一次和田修竹打招呼
小说中田修竹个人魅力也很大，因为在国外经历较长，对感情比较淡然（不是索取型），为人柔和且体贴温柔，对朱韵的照顾是没有负担的，也对朱韵说和她在一起很舒服，各取所需，不要有负担。
不给朱韵负担的田修竹
带朱韵去莫奈的家，在她因为李峋昏倒而着急到不行的时候接到电话立马过去。当然，最后他败给了朱韵，是李峋哥哥帮他认清现实：朱韵爱李峋的程度她自己都不知道。
付一卓劝田修竹放弃
真相了
好吧说了小说这么多田修竹，可见我对马可很不满意。我恨你是发小！！！还我田修竹！！（谁能对温柔的人有抵抗力啊？当然在李峋面前就不用比了）不满意的点在于：1.他不争，清白家世和性格加成，在朱韵母亲那里赢得了李峋所没有的一切（好吧我在为李峋鸣不平，我心疼了，小说里人家要等到大儿子初三才进得了朱韵家家门）。虽然小情侣在画展打闹很甜，但是田修竹那个目光就是让我隔应。你这才刚出场好吧，为什么一开始就是深情爱朱韵的眼光？excuse me？难道定娃娃亲了？青梅竹马你这么久还不行动？不知道大学人家会谈恋爱吗？2.人物扁平（这可能是出场时长原因不可避免）。第一集他就是扮演默默守护的男二形象，而且这糟糕的台词“其实你心里面还是有他的”？？？什么鬼，小说里人家朱韵在国外也一直和你说她有男朋友好吧，她始终坚定不移地爱着李峋。剧里的田修竹实在不讨人喜欢哼！
（先写到这儿，我要再重刷剧去了！放一张小情侣氛围感镇楼！）
3.高见鸿
其实不是很想写这个人物的，但无奈他在剧中也很重要，还是得写一写。我又得说书中的高见鸿比剧中更“好”一些，虽然书中也坏，但看到后面会可怜他，也像小说中朱韵说的：
      “她总觉得自己很能理解高见鸿，或许他跟她一样，也过过一段死循环的日子。他们三人都曾被同一件事逼到走投无路，李峋被一道铁栏隔绝于世，外面的两人，一个选择逃避，一个选择一条路走到黑。”
高见鸿在书中得了脑膜炎，良性癌症要做手术，李峋最后还是心软，没有搞垮吉力公司而选择公司和解。
方志靖对高见鸿的评价很正确：
半吊子好，半吊子坏，非常恰当
他很执拗地把对自己永远输于李峋的自厌、被李峋冲动打人而无意中让他成为被抛弃的一个、自己的才能不被李峋过分珍视的愤怒全部投注在和方志靖合作，选择走便捷的道路达到所谓成功，掩盖自己在李峋之下永远才能不足、天才未有的状况，可怜又执拗。幸好书中给了他好的结局，癌症手术前他跟朱韵说如果李峋有一丝丝后悔就替他向李峋说对不起。手术成功了，他经历过生死也看淡了，四处游历，不再上心公司。
其实在书中，高见鸿在前期并没有那么看不惯李峋，剧反而让后面他的背叛有迹可循（也让我更讨厌他）。但在书中前面他还是听劝的。
书中是希望李峋参加比赛
还鼓动朱韵去劝李峋
李峋说服高见鸿改东西，高见鸿是心服才同意的
会直接表达不满，虽然估计心里更生气
剧中后续不知道会怎么发展，但按第一集和剧情进行到现在，高见鸿实在不讨人喜欢。出场就是第二名向第一名学习的带着傻气的靠近，之后三番两次和李峋意见不合又固执己见。我能理解他不想居于人下的野心，却也不认同他将一切有意识无意识怪罪到李峋头上的粗暴思维。况且，这两集什么鬼，增加一个因为他有好感的女生被李峋吸引的戏码，并不能给他对李峋的不满积累加码，反而让原本已经足够的铺垫变得小家子气。等一等后续剧情我再看看如何评价高见鸿人物的改编。
哎今晚第16集听说很甜，我舍不得看。优酷什么时候能听到大众心声给我们加更？等到事情急转直下的情节我还要暂停下来，等到开始变甜才敢继续看。可别给我更新断了！