标题：打火机烧掉的公主裙散落的灰便是青春的疼痛了
发布人：九阙
发布地点：广东
发布时间：2022-11-04 11:27:55

从飞机上的记忆闪回，到重逢后的不断拉扯，再回去大学时候的相遇时光，这个节奏和剪辑一度让我回忆起了【何以笙箫默】的剧情。后面才发现是同一个导演的戏。

从改编的程度来说，既在一定程度上满足了书粉，又在剧情逻辑上尊重了观众。可能不会特别爆炸和惊喜，但是一部合格的校园言情剧。而小说的上限就在那里，名场面的还原度来说会给剧情不断上分。可以期待，值得一看。

其一，男女主角的适配度高。

好的故事选对正确的演员，剧就成功了一半。这种形式的搭配可以不断弱化演员的演技，角色的天然贴合更让他们得心应手。陈飞宇饰演的李珣高冷痞帅的形象在一头金毛和全省状元的背景加持下一下就立了起来。而张婧仪饰演的朱韵也通过平常的穿着打扮说话的节奏为人的性格把性格叛逆的乖乖女的角色也演绎得惟妙惟肖。另外各个主要配角也没有特别拉胯的存在，一心扑在音乐上的任迪，女主的闺蜜班长方舒苗，学习兴趣小组的高渐鸿，专业课的老林头，刚从国外回来的画家方修竹等都是可圈可点。

其二，剧情老套，但合理。

大学里面有多甜蜜，毕业以后就有多虐！

曾经的恋人和朋友，背叛和误解，总是错过的机会和总是解不开的误会，要多悲情就有多悲情，要多伤心就有多伤心。一句话的事情，一段冷静下来的倾诉，一份直面对方的勇气，在固执顽强的性格面前，在重逢的时候却一句好久不见都无法开口而言。更不用说解释。三年的牢狱之灾，换来的全部是隐忍和冷漠，还有克制极深的感情。

国产剧言情剧的悲情路线来来回回也就那点东西。三言两语的事情如何扩展成为一个强烈的冲突，一段凄美的爱情，一个完整的故事就要看原著的成分和编剧的功力了。就前四集的节奏而言，在接受的范围之内有持续看下去的欲望。

其三，本身故事的吸引力。

是从什么时候朱韵才发现自己心中已经深深烙了下李珣的影子了呢？

是领教材那天的午后初识下的张扬头发引起的心跳么？还是食堂误食对方的饭菜造成的尴尬的时候呢？亦或是从早自习事件之后一连串的纠葛？

班会上的故意捉弄，房卡闹成的误会，专业课上的抵腿，过河死游戏的戏谑，被要求交作业直接写了个病毒让人短时间无解，被挡在天台门外一夜。一次又一次过分的对待，一天又一天的折磨，最后再迎新晚会上的脱口秀表演上全部报复了一遍。

可是，终究是扯不断理还乱的孽缘。

小猪猪和金毛的甜蜜表白事件瞬间登顶学校论坛，一时话题居高不下成为学校名人直接社死。

看似幼稚又无聊的游戏，每次都是占不到便宜的结局，再加上染回头发的帅气，自己高考专员和计算机天才名头的加持，内心叛逆的朱韵恐怕也不知道自己哪个瞬间已经沦陷了吧，等到发现的时候，早已经无法挣脱这个情感的泥潭。

那么李珣呢，这个与同学格格不入的计算机大神，这个顶着一头金毛纵横校园的帅哥，这个成绩好到让人无解的男孩，是从什么时候被这个孜孜不倦不厌其烦的小猪猪给触动的呢？

是食堂误食饭菜的时候吗？那还太早。是那天被拦在天台门外一夜未睡的于心不忍吗？那就是个小傻子。还是脱口秀之后的反制表白呢？那时候应该有过心跳加速吧。

大学四年，从早自习到比赛，从彼此看不惯到后来的甜蜜日常，从背叛误解到潦草散场。讲了一半的故事，还缺一个温暖的结局。

整体来说，观感不错。可能是雷剧见多了导致对于言情剧的要求已经越发放宽了，稍微正常一些的片子都会开始推荐好评。