标题：打火机与公主裙原著粉的一些碎碎念
发布人：SBuddha
发布地点：云南
发布时间：2022-11-21 02:47:13

        作为T大狂粉说两句吧。对于本原著粉来说，其实特别抗拒翻拍，很少有剧能拍得让书粉心服口服。刚开始看到打火机和公主裙要翻拍的时候，觉得挺没劲的，怎么T大也被翻了…之前也没怎么注意炽道先被拍了，直到炽道先播之后，在短视频app刷到一些片段。确实挺没劲，选角真不行、俺最在意的吻戏也特别没内味，男女主也没cp感。
      然后再申明一下，之前并不是婧仪和飞鱼的粉—纯路人。刚播的那天和朋友在家里聊天，对方也是个小说迷，聊着聊着就说看看这剧拍的怎么样吧…没抱多大希望开始看的，但金发李峋出来的时候，我就知道—这剧拍对了！
      很激动，实在没想到，狗峋这个纸片人也有影视替身这一幕！我真的太开心太激动了！剧版改得很舒服，不是专业讲评人，不知道演技这到底怎么评判。但在我这，演得舒服了、让我有共情了，那就是好。
       剧版的李峋特温柔，也让人额外心疼。挺意外飞鱼能用自己的方式诠释李峋，很牛很温柔也挺倔。一部分读者看小说觉得朱韵老是上赶着贴男主，就我的视野来说，那就是公主表达爱的方式，遇到爱了谁不孤注一掷，更别说被控制挺多年的朱韵。婧仪把朱韵对李峋的爱诠释得挺到位的，从好奇到痴迷，仰望他也同他一齐战斗。
       这剧其实改挺多的，也有狗血和不合理，但不管小说还是现实不都存在很多不合理么…我是挺满意这剧的，也很想分享给更多的人，因为挺值。也挺不好意思的，因为李峋有点迷上了飞鱼，希望陈飞宇这个演员能在带给我们更多惊喜的同时找到真正的自己且享受自己。新生代演员需要鼓励和支持才能拍出更棒的作品，咱们也能看到越来越多的好剧。
      目前追到E17，还能继续往下追，期待新的感受，也希望大家看得愉快；）