标题：打火机与公主裙这个名字更有记忆点
发布人：小指知
发布地点：江西
发布时间：2022-12-01 23:24:22

剧版李峋比小说更温暖些，小说里更狠更冷…但也理解，剧版改后李峋应该更能被大众接受，朱韵内心的倔强与坚强剧版都表达的很好…但那股坏坏的反叛没了…里面出彩的配角也很多…任迪呀，班长呀，飞扬公司的每个成员…高见鸿和方志靖按小说剧情走的都不错，但剧版把方志靖干的坏事部分堆到老高身上，把老高的形象变得坏的让人无法原谅呀！结尾还又想绕回小说的剧情，还要李峋见他原谅他，凭什么呀？老死不相往来不搭理才是小说原来的感觉吧！专注自己的事业，放下过去那些乌七八糟的人和事才是对仇人最大的报复…我记得LP公司的收购是董总他们在几年后李峋都不知道的情况下做的…剧中最后一集改成和解后拿回来了LP这个名字放过那个公司…也许为了凑个有始有终的结局吧！最后朱韵父母、婚事、小孩的话题都在最后集体登场，我记得小说里方志靖还绑架了李峋和朱韵的大儿子，逼得李峋差点又极端了…不过剧版主角的选择很贴合小说，颜值养眼，而且把精华剧情经典台词还原的很好，前面大学时期一些电视剧改编剧情还有点睛之笔的感觉！再一个这部剧的音乐很棒！陈雪燃的片头曲很贴合小说，对于看过小说的我来说，一听歌词就被吸引啦！里面的插曲，小说任迪轻红乐队的歌曲，周深的片尾曲…李峋和李蓝喜欢的乐队为具化为朴树，实在是惊喜呀…得感谢这些音乐人的加持！整体来说算是比较好的现偶了…这种专心搞事业附带谈恋爱然后男女主角再一起搞事业看起来更有劲！