标题：把俗不可耐的东西说成高雅
发布人：lpdddddd
发布地点：广东
发布时间：2023-01-03 18:30:35

       这剧的后劲非常大，不止剧烂，剧粉也非常迷惑，仿佛李峋是天神一般！无限吹嘘！
      李峋的设定不值得吹嘘！！！李峋宇宙第一无敌天才，立于不败之地。而李峋的所有缺点都可以用原生家庭来解释。加上绝杀技，一生一世只爱一人。    只要你跳出来看就会知道，这是一个非常低俗的设定。是一个为娇妻量身定制的人设！对于写小作文赞扬李峋的优秀和合理化李峋的怪异行为的人真的是脱裤子放屁，你们要知道这个李峋写得是多么的刻意，简直是为了写而写！就如同去描述一拳超人为什么这么强一般，非常好笑！
        朱韵也是如此，只要你不跳出来看，一切都是那么的合理，为了一个宇宙第一无敌天才，以及会爱她一辈子的人，她朱韵理所应当付出一切，父母在宇宙第一无敌天才面前真的不算什么，打瞎人眼睛也是很小的事情！但是！但是！但是！不觉得很可笑吗？抱着一个俗不可耐的设定，疯狂吹嘘？
         人物刻画也是十分单薄，看不出人物的变化，男主装逼了一整部剧，三年监狱生活一点点改变都没有！女主舔了一整部剧，为了这个男人可以放弃一切，包括生命！
         以及在剧粉眼里十恶不赦的方志靖和高见鸿，也是非常可笑！难倒给一个人换一个酒店便是死罪了？请不要谈什么因果关系，第一因便是李峋的电话导致李蓝去路中间看路牌，最起因便如同姐夫说的就是因为你李峋带你姐来治病才害死你姐！所以说带李蓝来治病也是十恶不赦的行为吗？以防万一有剧粉会说，李峋进去是为了惩罚自己，OK！既然是惩罚自己为什么！要！减！刑！关满六年才是惩罚自己吧！     想起古代父母去世要守三年，然后给自己减俩年的感觉，反正都守了一年了，非常奇葩！
         总之这部剧可以说是全方位的烂，适合初中生高中生自我意淫，和修仙小说一样，但请明白觉得修仙小说是至宝是一件很奇葩的事情！
                