标题：把所有的美好与遇见都留在十一月
发布人：梦中鹤
发布地点：湖南
发布时间：2022-11-30 23:33:09

每次看完剧都会有一种感受，就是明明在看的时候有千言万语，但真当要集中写出什么的时候，却字字难以下笔。这部剧真的好神奇，明明是很幸福的happy ending，但是走马灯的形式将一切事情倒放回起点，又给这部剧带上了浓浓的色彩。好的改编和创作一定是基于原作，也更高于原作。
所有艺术作品的分析，都要有一个具象化的落脚点。你不能代入你自己的价值观，也不能代入现实意义的束缚去评判作品的价值观；而是应该立足于每一个人物，从他们的视角、成长经历、三观、经历来批判他们对于事情的处理方式和对于感情的追逐的对错。男女主的爱情不能让第三者来判断，他们就是最适合彼此的，看进去感受到了这份情爱，真的会为之感动。他们的爱，我们常人无法理解，是很疯子式的爱情。
人物分析：李峋给我的感觉就是一个字：“傲”。他的性格就是傲气、倔强、不管在什么时候一定都会有自己的想发，自己的目标，并且有能力且坚定的去实现他；他是天才，有拽的资本，永远在人群中都是夺目的那一个存在，无人能忽视他的存在，这也注定他的人生一定是不平淡的，是波折的。因为家庭原因，性格上确实是有很大的缺陷，有点过于偏执，做事容易走向极端，就像在姐姐去世这件事情上，他选择用毁掉自己的方式去解决这一切。虽然很多人诟病吐槽，觉得李峋没有必要选择这样的方式。但我想说的是，这很意料之中啊，因为他是李峋，所以即使赔上自己也无所谓，这很符合他做事的逻辑点。朱韵的性格就是看似柔弱的外表下有一颗坚定勇敢的心。她从小到大被家里人保护的很好，真的就像公主一样长大，大家都保护她，父母一直安排好她走好人生当中的每一步。但其实就如“公主”这个词是一样的，她温柔却也果敢，善意的对这个世界却也不害怕去面对那些恶意的真相。其实她一直在找寻和追求的，从来都不是平淡的过完这一生，而是真的能做出点什么，并为之拼命的。所以不难理解，为什么这样的两个人会相互吸引，双向奔赴，他们两个人的身上都有彼此想要却没有的东西。
感情这个东西，一定是相互给予的，我给你了一些，你一定也会还给我一些的，这样才可以开始并走的长久。李峋和朱韵这两个人就非常明显，朱韵给了李峋不曾感受到的那种坚定炽热的爱意，温暖包容了他极端的性格，是光也是救赎，很多次也只有她能将李峋从悬崖边拉回；而李峋给朱韵带来的，则是一直人生方向的指引，朱韵就像是块琥珀，是李峋帮助她擦掉了那层灰。朱韵绝对不是恋爱脑，她是真正的慕强批，智性恋。因为李峋足够强，足够有能力，所以不管过去了多久，朱韵都会也只会爱上李峋。就像中间李峋设计推开女主，她都从来不曾怀疑过他们之间的爱，只知道一定是有什么别的原因。就像三年后男主会为了保护女主选择和解而女主选择直面威胁，不让男主为了她而放弃自己在做的事情。他们真的彼此有做到告白时候的誓言，是永远的国王和骑士。
三段暧昧，第一段在校园；第二段在刚出狱；第三段在和解了分开的那三年。这部剧真的很会拍暧昧，演员演的也特别好，我看后面职场的戏份以及回忆的时候，真的好多次给我一种恍若隔世的感觉，可是我明明前几天才刚看完校园的剧情。明明是一个时间段拍的，校园时期李峋给人的感觉是清瘦的，桀骜不驯的，真的是那种光芒四射，想要掩盖都掩盖不住的感觉，好像以后全世界都会在他的手中；但是出狱后给人是有稍微掩盖住自己的光芒，更沉稳，没有以前那么冲动了。真的好神奇，可以给人这么两个截然不同的感受。第一段，是属于校园恋爱的，男主一步步设计，让女主自己先告白；有初雪、有烟花、有公主裙、有打火机、有共同目标、有理想、美好且浪漫。第二段，是属于三年后的初见，但就算是当年的事情还没有说开的时候，他们的爱意从来都不曾停止涌动，会忍不住的相互靠近。第三段，是属于未来的，只是大家都忙于眼前的事业，也一直缺少一个契机让一切破镜重圆；这种感觉真的很奇妙，因为曾经是情侣，所以你的一切我都那么的熟悉，我们之间会有一种不言而喻的默契，会形成一种别人想融都融不进去的天然屏障。其实说实话，前期会有一些没有看进去，但这也是现在这个时代的通病，大家都没有耐心静下来看看的去看一切的铺垫。但真的看进去了，感受到了，真的是福气，他们的爱情，入股不亏。
事业项，我觉得我特别能共情女主，在某些方面。李峋真的是天才，也是真的厉害。所以我特别能理解女主的自责和感受，这样一个可以改变世界的天才，却要为了一些小人，白白赔进自己的人生和时间，我也是真的会遗憾的。李峋不止是技术上的天才，更是有很强大的执行力和规划。就像女主说的，天才有很多，但李峋只有一个。我虽然自己没有那样的天赋，但我却惜英雄，这样光芒万丈的人，就因为一直发光发热，而不是被世俗所绊。有这样一个人，可以出现在你的人生道路上作为你的方向标，真的很难遇到。世人大多昏昏碌碌的过着，找不到方向，找不到目标，所以我也格外羡慕和喜欢这些早早找到自己人生目标并为之奋斗的人。
还是要夸一夸导演真的很会拍，偶像剧就应该是这样拍的。有很多高光的剧情都拍的很好，镜头、节奏、bgm、回忆穿插，都让观众能更好的代入感受。很多镜头都值得拉回进度条反复的去看，去看这个镜头，看男女主的表演，去听这句台词的内在含义，去切身感受当下的氛围。也要夸一夸陈飞宇和张婧仪的演技，真的很自然，台词太舒服了。真的让我看进去的，就是他们作为情侣之间的日常，真的太真实了。我相信好的剧情和演绎是一定可以激发观众的讨论和各种解读的，就像我看这部剧的时候，总会喜欢去微博看大家各种各样的理解和感受，一种心理学confirmation。
角色与演员本身。这个剧真的给我带来了很多新体验和感受，以往能让我很共情上头的电视剧，我说实话多多少少会磕真人。但是这部剧，我却分的好清楚，李峋和朱韵他们是他们，而陈飞宇和张婧仪却又是另外两个人。我觉得这样才是正确的，剧中人，所有的美好，就应该都体面的留在剧中，只是影视结束了，但他们的故事仍在继续。但是能如此成功的塑造出角色，多多少少都会带有点演员本身的影子，是相互成就的。
以往一部剧结束，我都会怅然若失。但这部剧的结束，我居然莫名的很坦然的接受了这样的结束。就像台词所说：“事情只有在它最开始的时候，才是它最初的模样，越往后，越偏离。”这部剧的美好，也把他留在我最心动的十一月吧。