标题：抱着审判的心态看剧结果远超预期近几年现偶top1我封的
发布人：一天不打
发布地点：四川
发布时间：2022-12-03 13:01:58

《打火机与公主裙》我看过原著，但不是原著粉，这部小说当时在我心里是“渣男舔女”的设定，所以电视剧出的时候也毫不期待，结果刚好那段时间韩剧tv被封各种剧荒，阿瑟这部剧又频繁上热搜，所以抱着审批一下的心态去看的。
刚开始看觉得一般也就下饭剧，结果越看越上头了，改了很多我原著中不喜欢的桥段和人设，而且两个主演演得非常自然，远超预期，然后就一集一集追下来，被👖那个排片弄得抓心挠肝，看剧速度从2倍速到1.5倍速到1.25倍速最后到1倍速甚至有的名场面还得拖回去再看！
这部剧是少有的我能记得名场面集数的剧，《8.13.14.18.19.35》看到这些集数都没入坑那只能说明这部剧就不适合你了。
我从小就喜欢看电视剧，入坑的第一部偶像剧刚好就是刘俊杰导演的《王子变青蛙》当时为了追这部剧我连补课都翘掉了。再之后《恶作剧之吻》《终极系列》基本现偶都是台剧的天下，台剧衰落后，就开始主看韩剧了。内地国产现偶好看的我脑中只闪过了《何以笙箫默》《遇见王沥川》所以这部剧真的重拾了我对国产现偶的信心。
最后着重说一下我对这部剧喜欢的点：
1.选角绝了！
首先帅哥美女这种客观事实我就不多说了，我一般看电视剧都是被男主吸引，这部剧少见的男女主都特别喜欢，感觉“天选”这个词真的很准确，换了谁都不行。
男主陈飞宇（阿瑟）
最让我惊喜，因为在此之前我只在好几年前看过他的《将夜》这是一部好剧，但阿瑟当时太年轻了也没经过啥系统科班演技训练，表现在里面只能说是无功无过，所以看这部剧之前对他没什么期待，结果没想到是最惊喜的。
他的眼睛有点下三白眼，所以光看图片的时候会觉得有点木，但看电视剧里完全不会，小表情特别到位，完美诠释了“傲娇”这个词！
而且他身上有股特殊的魅力，这部剧男主中二和油腻的台词其实挺多的，但由他说出来完全感觉不到，台词功底太好了，声线低沉好听但不油腻很清爽，而且他也很擅长运用自己的优势，很多台词说出来都很勾人。
女主张婧仪
我之前看过她的《风犬的天空》也是一部超好看的剧，《一见倾心》也看过几集（这部剧男女主都有口碑剧存货对固粉来说应该是好事吧）除此之外就是经常刷到她和周也的对比帖，其实说实话光看脸我是更喜欢周也那种清冷挂的，以前不太get到她，但这部剧真的让我对她好感直线上升！
她就长了一张很会爱人的脸！她和阿瑟演感情戏的时候，满脸都写着我爱死眼前这个人了，眼睛亮亮的，笑起来脸颊一个小括号超级可爱，而且属于淡妆更好看的类型，越看越顺眼，做任何大表情脸都不会崩，跑起来都特别好看。我觉得“公主”这个标签可能会跟她很久了。
但两位主演也不完美，稍有瑕疵，两位的悲伤戏有几场都拿捏得不到位，可能和年龄有关，有些阅历和情感得随着时间才能沉淀下来，然后就是张婧仪的台词需要加强，声音容易劈叉，气息不稳，但有些桥段里特别是和李峋互动的时候这种声线听起来软软糯糯的莫名又很加分。
2.ost一绝！
我一直在说一部剧只要ost成功了，那整部剧至少成功了25%，这部剧完全做到每首歌都没有浪费，战歌《falling you》每次都能在恰当的心动瞬间点燃情绪。《恋爱循环》可称之为公主必备心动曲，第14集雪地里跑过来的时候每一步都跑在我心上了。《国王与骑士》我一开始没get到直到35集女主摔视频前奏起真的整个燃起来了！最后加上大结局《焰火》的走马灯和片尾混剪朴树的《那些花儿》看完我真的心里空落落的，意犹未尽。
3.超自然情侣日常！
我一般看电视剧是只喜欢暧昧期，不喜欢在一起的甜腻戏份的，这部剧是我唯二一部（还有一部海岸村恰恰恰）喜欢把在一起的小情侣日常也反复看的！他们俩太自然了，演得太好了，让我一度觉得自己偷窥了真情侣的恋爱日常，18.19.35全程都是咧嘴傻笑过去的，我终于理解到为什么有人磕真人cp了，这部剧在情侣日常这种剧情方面真的是我看了20多年剧里表现得最自然的没有之一。
最后建议没看的，前面觉得一般的，忍几集就当下饭看看吧，真的是越看越好看，近几年现偶top1，我封的！