标题：拒绝不了解就下定义李峋和朱韵就是双向奔赴共同成长的绝美爱情
发布人：X
发布地点：山西
发布时间：2022-11-09 14:01:23

从初高中开始就看了好几遍小说，电视剧改编得很好，把男女主老高方舒苗的角色都立起来了，不是扁平化的人物，细节也处理得非常好，很动人。我不认同网上现在很多人说李峋是渣男、朱韵是舔狗，如果认真把小说看完，注意到每个细节的人都不会说出这种话。李峋的爱绝不是大众意义上的做了就说出来，而是在他从小经历了那么多之后，他以他的沉默爱着这个世界和朱韵。他从小也没有看过父母或者朋友的爱是怎样，他只是以他的方式在爱人，说白了，不是只有站在道德高点定义的爱才是真正的爱，不能因为你无法共情，就说李峋他不爱他只是个渣男，他如果不爱，不会那么高傲的人接受朱韵父母对他的不喜，逢年过节几十年坐在车里等自己老婆孩子，他的爱都在细节里，剧版把他的爱体现得淋漓尽致，真的很喜欢陈飞宇饰演的李峋。再说公主，公主只是从小到大被她家的环境束缚或者要求成她必须成长成一个知礼的“模板”，她内心有她的叛逆和原则在，比如小说里偷偷抽烟，比如剧版学着李峋把脚放在桌子上，假装加入张晓蓓的项目然后搞砸被骂，如果她真的只是乖乖女，张晓蓓这事儿她不会这么处理。李峋的存在是朱韵理想中的自己，是她追求的自由，她从小被安排好怎么做，但是她自己其实不知道也没思考过自己该干什么，自己喜欢什么。而李峋有自己清晰的目标，并且始终朝着这个方向前进，并不会因为别人的言语而改变。不是李峋的坏吸引了她，而是李峋的优秀和强大让她在这段爱和追逐当中也变得更优秀，他们都在这段爱里成长。李峋对朱韵的爱在细节里在生活中每一处，朱韵对李峋的爱在嘴里也在她做的每一件事里，他们都爱彼此，只是一个由于家庭原因不知道如何表达自己也害怕表达自己，一个从小在幸福的家庭长大知道如何表达自己的爱罢了。李峋和朱韵的爱情在陈飞宇和张婧仪的诠释下变得更动人，他们真的是天选李峋和朱韵。剧真的很好，让我想起了高中在被窝里为李峋朱韵流泪的日子，希望他们在平行世界永远幸福！另外希望我们点燃我温暖你大火！！点燃我温暖你真的入股不亏！导演的运镜真的太好了！！都看起来！