标题：提前看了结局平静完整
发布人：Le monde de bor
发布地点：辽宁
发布时间：2022-11-30 23:57:51

“如果人死的时候，真有走马灯的环节，她，大概会是我这辈子见的最后一个人。”
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪
快进看了大结局，今年第三次超点了，但是我觉得值。
今天是十一月三十，每一天都在发生着无数的事情，与我有关，与我无关，悲伤的，重大的，令我担心的，亦或是毫无意义的，数不清楚。
疫情让距离拉开，让生活拥挤，远行变得不易，出行有了约束，我常常在想，等疫情结束的旅行计划，和谁一起，去往哪里，订哪里的酒店，吃哪里的小吃，拍好看的照片，保留来往的车票门票，写满手帐。
怎样的人才能叫公主
《打火机与公主裙》是一个只能出现在小说与偶像剧中的故事。他完全没有任何现实参考价值，但，却可以给人无限期待。
就像我很喜欢作者写在《那个》介绍的文字，“男不帅，女不善良”，《打火机》可能会是“男不善，女舔狗”，但就是这样，电视剧有些调整，整体价值观还是没变，为什么一定要主流，就是会有不完美，我喜欢这种不完美。
金发李峋
善良的电视剧没有结束任何一个人的生命，而把他们的结局都写到了明天。
每次看完一部剧都会感觉怅然若失，然后陷入二刷、三刷......总是会有不同于第一次看到的细节与情感，甚至是穿帮，也会是伏笔彩蛋。
我认为《打火机》是一个关于救赎的故事，相较于理想、青春、热血、缘分或者寥寥。
在经历人间后，他们终又回到了出发时的地方，继续着平凡的生活。
打火机与公主裙本就不是平凡生活中的东西，他们从色彩斑驳的地方走来，相遇，相认，相识，回归本真。
所以，故事并没有结束，大家只是回到了现实，而已。
加载中