标题：收官快乐
发布人：长夏
发布地点：辽宁
发布时间：2022-12-09 21:36:01

真的要和李峋公主说再见啦，谢谢你们这一个多月的时间带给我的快乐、感动和浪漫
谢谢你们让彼此成为了更好的自己
爱情不是一切，因为爱李峋变的更加沉稳，公主变得更加自信。两个人都在脱离着命运和原生家庭带来的苦恼。
很多人觉得公主天生就是公主，但是她的原生家庭也非常的压抑，李峋说：“朱韵有改变世界的能力”。这个能力是公主自己的，但是谢谢李峋的出现让她爱上编程，找到自己。她追寻李峋的同时也追寻着自己的目标
很多人觉得李峋生来就是天才，可是他出狱后也要看书，也要适应新的社会。他是天才，同时他还有发现机遇的眼睛。如果没有公主，他也就只是一个“普通”的天才罢了，公主让他继续去爱世界，爱自己，爱其他人。也是因为公主，他最后没有做傻事
很多人说公主舔，说她恋爱脑。可是我记忆最深的台词其实不是糖，是公主说的“我除了是李峋的女朋友，我还是全班绩点第一的人”
如果没有遇见李峋，公主可能真的会按照妈妈的想法去给这一生，朱韵骨子里就是叛逆的，但是她叛逆又懂事，就算要叛逆她也不知道自己可以做什么
她追着自己的光，成为了更好的自己，她有L＆P50%的股份，她的简历堪称完美。她追光的方式不是我要为了你放弃自己，而是我们一起把失去的夺回来，并且我有能力和你一起夺回来。
他们其实从未放弃过对方，李峋和朱韵分手打fzj是放弃自己，公主得了抑郁症也是放弃自己。爱永远在心底，何谈抛弃。他们想抛弃对方对自己的爱，想把自己推入深渊，可是对方也跟着来到了地狱
我从来不认可剧的名字是点燃朱韵温暖李峋，他们都点燃了自己温暖了对方，或者说这个名字是gd起的，并没有那么多的含义
打火机是偶然想看的，一年以来想看的剧片单从来没有过它，但是它给了我非常大的惊喜
很少很少看这种纯粹的现偶，或者说很少看现代剧
谢谢这个冬天遇见命韵峋环💞💞💞
今天很感动很开心不想骂人，简单来说我不满意高渐鸿和徐黎娜的结局