标题：放大极致酣畅淋漓一次精神出走就够了
发布人：歪歪在吗
发布地点：福建
发布时间：2022-12-05 09:55:58

且不提人物矛盾点和剧情不顺的地方
国王只愿为他的公主俯首称臣，公主成为骑士守护她的国王，这该死的宿命感。最让我触动的地方，是看到了爱情里的无畏，总会有飞蛾扑火，总会有拼尽全力，可是世间难得，但在朱韵和李珣的世界里“为爱奔赴”有了具体的模样。
剧里拉拉扯扯的柔情蜜意让人痴心一笑，不得不说，阿瑟和阿仪的颜值双双杀我，很贴人物，让暧昧期的演绎变得分外好看。三年前和三年后，有两段完整的，从暧昧期到恋人的过程，真的是双倍的快乐。（一般都是暧昧到确认关系到一起打怪就一段过程好像。）人生若只如初见，他们互相成就了纯粹的爱情。
当然，三年后的他们，更让人心生感动。记得李珣说“我一直想征服自己的命运，我一直以为这是我想追求的” ，但不是的，他知道了，他想追求的是和她的公主一起改变世界，一起守护他们爱的城堡。过去的命运从此运告一段落，成为生命里的基石和厚度，而公主是一道光，已经照亮了他的人生，这是最珍贵的部分。
冬天里温暖的爱情故事告一段落了，李珣像一颗慢慢成熟的桃子，变得越来越柔软和香甜。而公主一如既往，为他的国王摇旗呐喊，并肩作战……我们看着他们走到这里，然后在平行世界里继续前行。