标题：数不清冬日焰火逃不过命韵峋环其实徐丽娜高渐洪也是
发布人：Diana
发布地点：北京
发布时间：2022-12-01 01:08:31

大结局了
好不舍
每次低谷期总有一部恋爱剧refresh我一遍
在我心里的上一部是 蜜汁炒鱿鱼(但愿没记错)

原谅我哈哈哈
一开始是带着审判的眼光来看想火想到疯的阿瑟
想看看这么能营销的剧到底怎么样
没想到狠狠入坑了
以后谁在我跟前说陈飞宇坏话我跟谁急

感谢飞宇，婧仪
展现了最好的朱韵和李峋
感恩遇见
感谢你们陪我走过这个11月
祝大家未来发展越来越好
以及!戏外希望你俩能成!动图1kswl…
这难道不是电影画面?
甜甜蜜蜜的命韵峋环

李峋: 
       虽然是女生，但特别能带入你。我和你一样，也有自己的秘密基地，北洋园的方圆楼，卫津路的阳光房，两年又两年，在那里度过了无数时间。当时我的心里也和李峋一样心中有着坚定的目标，知道自己厉害且不愿意浪费时间，所以小组作业之类的仗着自己是大腿命令扒皮队友…看你在剧里表现的时候，一边觉得这是性转版的我，一边感叹:md,原来自己本科是这副死样子…以及我现在也有一个小可爱@执念的鱼233 陪我啦，再也不是原来那个有点扒皮的hld
      我最欣赏你得是你的智慧，尤其是永远向前看。这一点我超级认同，却还很难做到…愿未来也可以和你一样修炼得到一颗强大有洒脱的大心脏

朱韵:
       香香软软的小公主，有着单纯又清高的眼睛，敏感而又脆弱的心，还有一分孤注一掷的勇气…唉真的，我好喜欢你，如果你这样性格的人在我身边，我真的好想好想和你成为朋友…
       常年从事教育工作的妈妈，在过去18年的学习中占据强势的领导地位，就连在外叱咤风云的爸爸在教育上也依然乖乖听妈妈的…以至于，后来的任何事情，即使爸爸和妈妈意见不同，也公关不下妈妈，必须要自己亲自面对妈妈…你很勇敢，把自己的大事小事都安排的很好~即使面对强势的父母，也丝毫不若…我知道在这样的家庭氛围里，其实做到这一点很难的…

高渐洪:
       对李峋因爱生恨~可从你做的事儿能够看出来，可能在自己的成长环境里，你可能也没有被好好爱过，所以才那么想要被认可吧，所以才会被徐丽娜那一点点的认可所感动，所以才想拜托李峋LP活出自己的人生，不做提线木偶…~也是因为没有好好爱自己的人，所以才那么在意李峋对你的感情吧~在你疯魔到想要看看李峋这个人到底有没有人情味，到底有没有软肋，有没有感情的时候，其实你只是想要确认，他是不是对别人都没有感情才对自己这样，还是只对自己这样…纠结、疯魔的你背后其实是一个脆弱缺爱的小孩…越脆弱越要展现强大，其实你想过的，想过要不要把LP全部还给李峋，但你就是嘴硬，就是不想把自己的脆弱展现出来，所以你得病了，谁也不愿意告诉，只准备自己一个人面对…越缺爱越要确认甚至说报复那些爱过你的人，因为可能你心里总觉得自己配不上这份爱…你在徐丽娜家里出事的时候出手，还疯狂付出，因为你总觉得亮相平等的条件下，真诚不足以打动人…你在患病的时候，不告诉徐丽娜，因为你觉得自己没办法带给她更多的除了爱以外的好处，所以你要放她离开…你过得好拧巴好纠结好卑微却又让人很心疼…我只想告诉你，其实真诚的心就可以换来真诚的心，你是值得被爱的人

徐丽娜:
       与众不同气质独特的李峋和追我的好多人都不一样，我对他好好奇…他人也好厉害，我也好喜欢…
      我愿意像朱韵一样陪他走过最难的创业期，但他真的好爱朱韵…虽然很不情愿，但我承认，他俩很般配…心中好酸涩，可能这个时候高渐洪和我是一样的心情吧
       家道中落，原来捧着我的人们都不见了，只有高渐洪他一心一意，真诚相助…我愿意陪李峋度过艰苦的创业期，他如今来陪我度过最难熬的家庭破产，高渐洪他心爱我爱的很卑微，很辛苦吧…我或许过去太执着于李峋，竟然忽略了李峋身边闪闪发光的高渐洪…
       处久了才发现，他在感情上是一个脆弱卑微的小孩(叹气)，他心底还咽不下一口气，当年李峋对他的气…
       李峋出狱了，他还是那么帅，这样的天才我是在我不忍心看到他举步维艰，我愿意租房送车，让他早日成功…如果可以，我希望他可以和家里那个幼稚鬼(高渐洪)和解，可我还没和他好好聊，他却用恶心这样的词来形容我去，好吧，或许我想帮他没拿对方式，伤了他的自尊，的确，刚出狱，自尊心仍然敏感，现在或许也不是他和老高和解的好时候…我再等等他，等他状态好一些…
      李峋出来之后，老高越来越在意李峋了，竟然这样喂我吃鸡蛋…又逼我代言七国争霸…老高啊，我的每次拒绝…只是想让你正视你和李峋的关系…
       生病住院…我再试最后一次，老高，我只希望你自信一些，希望我的爱可以让你脆弱的内心变强大…希望国外的这些日子可以真的治愈你，治愈我们[/cp]