标题：文案
发布人：憶.
发布地点：已编辑
发布时间：2023-11-22 23:35:20

1.公主，你有梦想吗？我的梦想就是和我的初恋修成正果。
2.谈恋爱最重要的就是开心，我不希望你牺牲很多东西和我在一起，我希望你开心。
3.我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。
4.我选择跟他并不只是因为爱情。
5.有我在，你不用再浑身带刺的去对抗世界了。
6.如果是相信你的人，始终都会相信你。
7.我曾以为，这一刻是我们幸福的开始。却没有想到，这是一切的结束。
8.李峋，你选我吧，我绝不背叛你。
9.所有事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离。
10.你想做什么就做什么，我是你的底气。
11.你负责担心，我负责搞定一切。
12.李峋，你不能低头，我不允许。
13.这个时代的天才很多，可李峋只有一个。14.真诚加任何一张牌都是王炸，唯独单出是死牌。
15.高考是一道分水岭，从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情，就越来越少了。
16.少年人心高气傲，目视前方，不屑低头看那腌臜角落里的世事无常。
17..我记得你之前说我单枪匹马爬不了山，你现在把这话记住了——我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶！
18.如果看一个字时间太久，会渐渐觉得不认识这个字，那举一反三，看一个人太久会怎样？
19.世界上最慈悲，也最无情的是时间。它甚至什么都不需要做，单单存在，就足以战胜一切。
20.我只是不想让你知道有人听到那样子的大话吗？有人看到了那样的场面，傻子
21.公主得有双清高的眼睛，再来是一颗天真又脆弱的心，再加一点孤注一掷的冒险精神就更好。
22.你想不想做一点真正属于自己的东西。
23.都说时间是治愈一切的良药，可这么多年过去，爱带来的伤痛都已消磨殆尽，恨的余味却依旧悠远绵长。像是越放越沉的老酒，看似平淡无奇，轻闻一下便冲得腔腑热辣。
24.当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了。
25.焦虑的反义词是具体。焦虑是一个非常虚幻的情绪。我们的脚踩到具体的路径上，一步一步往前走的时候，就没有了焦虑。
26.真诚加任何一张牌都是王炸，唯独单出是死牌。
27.因为抱着与你重逢的期待，在我眼里最险峻的小道也总是最好的。
28.留在港口的小船最安全，亲爱的，但这不是造船的目的。
29.公主就是要穿裙子。
30.常常熬不住的时候也想找个靠山，可是你怎么找都会发现，有的山长满荆棘，有的山全是野兽，所以你应该是自己的那座山。
31.如果人临死前真有走马灯这个环节，她大概会是我这辈子见的最后一人。
32.世上痴情的女人很多，可将感情、事业、命运一系列东西捏在手里还扛得住的女人，实在少之又少。
33.朱韵觉得这是他的一个优点一他一个人久了，永远知道自己该干什么，不会寂寞无聊，空虚以度。
34.他们的爱是对等的，如若哪一方看起来付出更多，那也是觉得自己赚了的。
35.不过这段情感波动也是必须的，毕竟人不能越着级成长，那是假成长。