标题：无脑电视剧
发布人：豆友9k8UBMoWt0
发布地点：河北
发布时间：2022-11-13 21:04:28

被粉丝称为第八集的封神场面，不纯纯在法律边缘试探吗？“阿瑟请做”😅😅😅😅😅😅有病吧，无脑cp粉，这是法治社会啊，而且男女主演技也不好，真没从你们的眼神中看到生气、喜欢、愤怒等这类感觉，而且全是满满的工业糖精，女主追着男主要作业的时候，男主不仅将女主手机拿走不还，还听人家电话，这不纯纯神经病吗，女主的反击方式更奇葩，在迎新晚会上讲脱口秀内涵男主，女主下台后男主和她对视，无脑cp粉们又开始磕了，分清场合好嘛，还有男主向前走女主往后退，啊这😅正常人不应该反击或者对骂之类的吗，这烂梗都是十几年前的了，男主还在女主电脑上植入一个谁也破解不了的病毒，这个时候不应该想着怎么处理吗？而且都骂女主妈妈，虽然她有做的不对的地方，但是在男女主在不在一起这件事上，我很认同，你们代入一下女主妈妈的角度想一想你的宝贝女儿要和一个没房没车没存款还坐过牢的人在一起，你愿意吗？不都想找一个门当户对的人吗，而且当时女主身边已经有更好的人了，生活也更美好，而且如果是学过编程的人千万别看，但凡学过一点都觉得无语
真无语，一群丫鬟们，好不好看，每个人心里都有数。真不明白这部剧想要告诉大家什么？告诉大家女性是男性的附属品吗？里面的女主是没脑子吗？什么事都找男主，梦想就是男主，我真是不明白了，21世纪了，女性是独立的。不好看就是不好看，骂什么骂？素质真低，说两句就不愿意了？他们是你爹还是你妈？这么爱他？我都说了哪里不好看了？我是恶意打分吗？有必要骂吗？本来就是一部垃圾电视剧，还不让说？娇妻文学，舔狗文学。原来现在大家的审美都喜欢看这种
我的三观不跟五官跑（虽然男女主长得都不好看）我只是看到这部剧告诉我的东西是一个毁我三观的东西，所以我打一分，你们看到的是什么东西，我不在意。我看到的东西你们也别管，别天天在这找存在感