标题：是爱亦是救赎
发布人：陆希
发布地点：河北
发布时间：2022-12-01 22:11:13

追了好几个晚上，真的是意犹未尽~~~
(接近尾声时，朱韵的爸爸和李峋的“代理家长"(他们的老板）真的让我有一种跳戏的感觉，一瞬间回到《我们仨》
简单说一下主角人物：
女主朱韵家教严格，妈妈是教导主任，爸爸也是一名商人，是老师跟前的课代表，外人眼中的“乖乖女”，骨子里却有着一份执着以及冒险精神。
男主李峋家境比较凄惨，母亲癌症，父亲酗酒赌博，唯一的姐姐也在后期车祸去世，但却拥有着超强的编程能力，是学校破格录取的特招生，难得一见的编程天才。一句霸气的台词：我从来不需要爬山，我在哪儿，那儿就是山顶！
（摘自百度截图）
剧中的台词真的有触动到我：
高考是一道分水岭，从它结束的那一刻起，人光凭努力能做好的事情，就越来越少了。确实，高考对于像我们这些普通人来讲，莫不是最为公平的事情，以后，进入社会，渐渐发现，“所有的事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离”。
剧中的每个人都是活灵活现的存在，飞扬集团的董事长董斯扬出去开专车接单赚钱撑起公司，看似荒谬实则是一种老板的责任以及“男人至死都是少年”对于梦想的执着；小六子和任迪坚守着音乐哪怕中途被热度金钱迷失，但及时止损，依旧扑在音乐上；朱韵的班长为了自己律师的梦想不断前进；李峋最终坚守着网络医疗的梦想；
高见鸿其实是一个比较可怜的角色，省里第六名的成绩已经很优秀，确面对李峋这样强势而又大佬级的人物及其自卑。一种憋屈，一种无奈日积月累，一念天堂，一念地狱，就是这一念之间使其误入歧途，他的梦想是出国深造，但因为李峋姐姐去世，李峋入狱，一切都发生了巨大的变化，但好在最终得到了李峋的原谅，陪着徐黎娜一起去国外深造追寻最初的梦想。
侯宁我觉得也是一个很可怜，缺少温暖和爱的人。作为一名性格孤僻的计算机黑客，从小就被别人欺负，长大后被别人背叛 ，还是两次。因为无条件信任朋友，被抓一次；释放后，又为了朋友黑公司网站，却被朋友举报抓进监狱 ，李峋说，他只是少了一个能够拉他一把的人。确实，如果在现实生活中，我们遇到这些犯过错误的人，可能会躲得远远的，但有些时候一个肯洗心革面的人，只要肯融入社会，我们就得给他一席之地 ，给他一次重生的机会！
林教授真的有看哭我，当年得意门生却因为打人入狱自毁前程，得知李峋出狱，在家门口苦苦等待。
甚至为李峋当年的毕业照p上了图片
林教授语重心长的告诉李峋：“不管将来遇到什么样的困难，一定要走正道，不要任性，千万不要再糟蹋自己了。”这或许就是师生情，林教授真的是拿李峋但亲儿子了，有这样好的老师，是李峋的福气。
结尾，朱韵毫无保留的付出，让李峋终于跨越了家庭带来的伤痛，一句”你负责担心，我负责搞定一切”真的让人心里暖暖的，李峋这位孤傲的学霸学会了敞开心扉，拥抱属于自己的爱。 
我觉得这部剧不单单是一个青春校园的爱情童话，更多的是亲情、友情、师生情的结合是一个及其具有命运感的成长故事，是爱与救赎，亦是一群人追寻自己最初梦想的故事，成长路上难免遇到这样或那样的坎坷，亦或是家庭的崩溃、友情的背叛等等，但是，你要坚信我们身边总有一群真性情的人，陪伴着我们，他们可能是我们的父母、朋友亦或是爱人，但最终，我们坚持下去，坚持走正道，终会拥有不一样的花火。