标题：晋里晋气全网催更它把热搜承包了
发布人：影探
发布地点：山东
发布时间：2022-11-08 17:14:32

首发于公众号影探（ttyingtan）
文/booka
转载请注明出处
>>>>好磕，太上头
在晋江文学，Twentine的大名，如雷贯耳。
她是晋江头部作者，经常称霸晋江小说排行榜。
她的文笔犀利细腻，思想独立，深受女性读者群体的追捧。因此，读者亲切地称呼其：“T大”。
Twentine在晋江的主页
在网络小说影视化的大潮下，Twentine与优酷锁死了。
《炽道》（豆瓣7.2分）刚刚完结，又迎来了《点燃我，温暖你》。
《点燃我，温暖你》这部剧，改编自“T大”的《打火机与公主裙》系列。
原著讲述了一个“叛逆少年李峋与乖乖女朱韵双向奔赴”感人故事，既有象牙塔里的纯洁爱情，又有沉重阴郁的成人生活。
不少书迷纷纷期待它被改编成影视剧。
出于对原著的珍视，制作方邀请重量级导演掌镜——
“偶像剧教父”刘俊杰。
代表作《薰衣草》《MVP情人》《王子变青蛙》《斗牛要不要》《何以笙箫默》等，承包了80后、90后的童年。
在偶像剧领域，刘俊杰可谓圈内大佬。
他反感狗血抓马的悬浮与夸张，主张通过生活化场景和恰到好处的气氛烘托，传达一份真挚的情感。
他曾不留情面地批评乱象：
“有些剧为博收视赚眼球，加入大量狗血剧情，炒作上也不择手段，简直令人匪夷所思。”
导演刘俊杰
偶像剧有一种套路。
即，欢喜冤家。
男主女角因误会产生矛盾，在拌嘴怄气的过程中，二人从互不相识到互生情愫。
这种套路虽陈旧，但屡试不爽。
《电子情书》《两小无猜》《怦然心动》等高分爱情片，就是这种模式。
《怦然心动》
身为偶像剧教父，刘俊杰对这种套路自然再熟悉不过了。
在《点燃我，温暖你》里，男女主角情感的发生与发展就借鉴了它。
男主角李峋（陈飞宇 饰演），美强惨编程天才。
他是一枚不折不扣的天才学霸。
刚上大学就设计出电脑病毒，难倒一众行家。
平日里，他桀骜不驯、特立独行。
别人邀请他一起参加兴趣小组，取长补短，共同进步。
他冷艳拒绝，让人家吃闭门羹。
女主角朱韵（张婧仪 饰演），家境优越乖乖女。
性格温和，有自己的小确幸。
别人忙着保研、争当班干部，她却一身轻松，不争不抢。
当然啦，她也有自己的倔强。
被李峋嘲讽不懂C语言，她熬夜爆肝，拼命啃教材。
李峋与朱韵，一个针尖，一个麦芒。
这对冲突感十足的CP，从相遇的一刻起，就互相看对方不顺眼。
由此，便对撞出众多令人啼笑皆非的名场面。
全班投票选班委。

李峋故意整蛊朱韵，让她当众出丑。
加载中
新生迎新会，朱韵表演脱口秀，疯狂diss李峋。
未曾想，自己反被调戏，还造出一段绯闻八卦。
也许，有人觉得李峋自私混账，朱韵任性一根筋。
其实，随着剧情发展，我们会明白角色的性格使然。
表面上，李峋桀骜不驯、出言无状。
实则，他是因为家庭变故，难以卸下心防，故而与人疏远。
朱韵虽看似是一位幸福的小公主。

但，她一直在被动接受父母的安排，无法看清自己的内心。
直至二人相遇，他们的人生才发生了改变。
李峋打开内心，好好爱朱韵。
朱韵也变得独立勇敢，义无反馈地爱上了李峋。
甚至，她还化身骑士，倾尽所有，带着男友冲出黑夜。
看出来了吧。
这对CP竟然还是反套路呢。

他们没有男强女弱，更没有一方完全依附于一方。
这对CP互为补充，为对方“点燃”自己，照亮未来的路。
这两个不同的灵魂慢慢靠近彼此，学会理解对方，逐渐有了共同的理想和目标，愿意为同一个梦想而并肩前行。
哪怕因误会而暂时错过，内心深处永远有一块属于对方的世界。
加载中
>>>>跳出偶像剧的桎梏
《点燃我，温暖你》这部剧，有自己的叙事风格。
它没有平铺直叙，一味地撒工业糖精。
相反，它剧情节奏明快，信息量大。
举个例子。
第一、二集使用倒叙+闪回的叙事方式，制造不少的悬念。
李峋的第一场戏是从监狱被释放。
他为啥锒铛入狱？
他究竟犯了什么罪？
加载中
出狱之后，李峋做的第一件事就是拜访L&P公司，誓言要复仇。
那么，李峋与这家公司有什么瓜葛？
此外，剧中重复出现打火机、粉红猪钥匙扣。
这两个小物件对于李峋和朱韵有什么意义？
以上的悬念，全是主创挖下的坑。
它们让剧情引人入胜、跌宕起伏，进而吸引观众继续追剧。
《点燃我，温暖你》，有甜虐的爱情。
从校园初识的心动，到久别重逢后的相守。
狂风野草的杀马特峋与纯真坚韧的圣骑士朱，一起经历了一段双向奔赴的爱情大冒险。
他们体验过青葱岁月的美好悸动，更逆转对抗了宿命。
GIF
此外，《点燃我，温暖你》也摆脱了偶像剧的桎梏。
总制片人敦淇这样定义它。
“在某种意义上，这部剧绝不单单只是一个青春校园题材的爱情童话，更是一段极具命运感的成长故事。”
某种意义上，它跳出撒糖不止的爱情剧范畴。
我们见证了这对CP从校园走向社会，在黑暗森林法则面前，褪去了稚嫩与青涩。
尔虞我诈的商界，忘恩负义的扭曲，他们逐渐成长，变得更加成熟。
朱韵说，“我选择跟他，并不只是因为爱情”。
由此可见，她对李峋的感情，不只是受荷尔蒙的驱使。
形容这段情，有一段话特别贴切：
“人生的意义是什么？有爱的人，有爱的事。成功的人生就是找到了爱的人，能够为他付出；找到了喜欢做的事，能够甘心投入。”
私以为，朱韵实现了自己的人生意义，也长大成更好的自己。
青春阵痛、创业波折、入狱与守候的双向奔赴，这一波又一波的人生起伏揭示着：
《点燃我，温暖你》除了爱情，还有热血的青春，奋斗的梦想，永不放弃的决心以及不缺从头再来的勇气。
以浪漫甜蜜的爱情为壳，以积极向上的价值观为核。
我想，这正是《点燃我，温暖你》所要传达给我们观众的吧.
>>>>追剧不止
青春无畏，布满热血的痕迹。
成长阵痛，亦在阳光下撒野生长。
《点燃我，温暖你》这部剧，将我们带入那青涩的校园生活、尔虞我诈的职场，并被李峋与朱韵的双向奔赴所感动着。
记得主题曲有一句歌词：
“那刻炙热的焰火，一直是你为我亮着。”
这就是青春的模样、爱的定义。
快快把剧刷起来吧，它值得~
GIF
文/booka
首发于公众号影探