标题：最好的爱  勇敢奔赴又相互救赎
发布人：Monkey
发布地点：河南
发布时间：2022-12-04 16:33:31

这部剧播出很长一段时间，我都没打开，因为觉得这种青春文学的主题我这种老阿姨应该看不下去吧，没想到……真的没想到太好看了！还花了18块开了超点（心疼一秒钟）
首先，两位的演技都很棒，发自内心很真诚，比太多有名气的小花和小草们演的好太多，吊打级别的，而且选角真的特别贴合人物，无论外在形象还是内在气质。而且公主真的是你初看并不觉得有多么美艳，但看的越久就觉得她真的太耐看了。
再来，真的很被男女主这种勇敢的双向奔赴并互相救赎所打动，公主的勇敢真的太令人撼动了，是需要难以想象的强大的内心来支撑的，从她的“我可以低头，但他不能，我不允许”，再到后来被高渐鸿要挟，她自己发微博来面对，觉得太被公主的勇气所折服，也正是应对了她问李峋，到底什么样的人才能叫公主：“首先，有一双高傲的眼睛，再来，有一颗天真而又脆弱的心，最后，再有一点孤注一掷的勇气就好了”，公主就是这么的纯粹却又有勇气。再讲李峋，他本就是一个不被任何意外打乱的计划极强的人，工作计划要按小时来，但为了让公主开心，他不在乎他辛苦的成果被他人夺取，他勇敢地为公主跟规则叫板，他不在乎得罪谁。最重要的是，其实真的有因为公主他招惹了方志靖后来导致了他姐姐的去世，但他从来没有对公主有任何一丝丝埋怨。
最后，我觉得其实任何一段关系的发展都需要经历美好之后的分离，尤其是出狱后公主和李峋从老师家各自回去的那一集，公主内心的独白，真的太让人动容，即使那个人他绽放所有伤口，依然令你仰望。也许在那一刻，公主完成了对他们关系的释然。而李峋真正的被治愈，是公主无比担心没能拉住李峋而给李峋的那一巴掌，李峋也终于懂得了公主对他的无比的担心，他终于懂得了要跟公主真正的沟通。所以，最终他们终于完成了互相的救赎。
现偶剧的点，我觉得都满足，颜值、人物、内容、意义，我觉得完美兼顾。