标题：最好看莫过于极致拉扯的暧昧期
发布人：刘小乔
发布地点：黑龙江
发布时间：2022-12-08 00:51:38

《燃我暖你》这剧后半段职场部分励志，前半段校园部分甜美，尤其在表白之前的暧昧期，名场面太多了。导演也真会拍，都是怼脸的特写，都是令人心动的青春啊！人生若只如初见！她会记得他当初的嚣张，他会记得她被戏弄的尴尬，明明互相讨厌，却又拼命靠近，命运使然，无力抵抗！
第2集
1.取书时李峋的对视：（嚣张）
2.食堂朱韵吃错饭：好吃吗？还行。继续吃！（尴尬）
3.寝室门口朱韵还饭钱，李峋误给房卡（大无语，请自重）
4.教室内大家得知李峋是状元，朱韵想偷看李峋电脑却被他戏弄自我介绍出丑 （愤怒）
第3集
1.朱韵天台游说李峋早自习，过河死，朱韵不服输的劲头展露。怎么都是死，为什么让我做？因为我看你不顺眼！你太假了！（怎么是这样的印象？）
2.机房上课，踢脚，选为课代表，公主回答问题被李峋嫌弃死磕书本。（这么瞧不起？）
3.天台朱韵追讨作业，你不敢交啊？不敢交！（交的作业是病毒🦠，解不开的那种）
4.宿舍门口，放手吧，小姑娘。不解又怎样，你还要告老师吗？既然你技不如人，那就好好学吧！（督促公主自己解病毒）
4.天台，解开病毒请羊肉串，吃你十串羊肉串就得以身相许啊！又提早自习，这么舍不得走啊，没关系我也可以不回宿舍。朱韵被气跑，手机忘里面，关门外一宿。早晨，傻子，还盖了件衣服。（杀马特终于来上早自习了！）
第4集
1.基地，抢教室，讽刺表演。我敢表演你敢来看吗？你邀请我啊！幼稚！小学生！（谁也别说谁，都挺中二）
2.礼堂，朱韵迎新晚会脱口秀讽刺金毛狗，结果遭遇耳麦表白，我们可以正大光明在一起！（抓墙尖叫！）
3.头发染回棕色了。谁是你的表演嘉宾？知不知道什么叫越描越黑。（自作多情了吧？还是她呼你应？）
第5集
1.兴趣小组被数字基地占用，朱韵阻止美女们的外卖行为，你影响我们学习了，你在生她们的气啊？（装作恍然大悟的样子太气人了哈哈哈哈）
2.双方打赌，期中成绩谁赢谁拥有教室，公主拼命学习，去天台通宵学习向状元求解bug，晨光中李峋伸懒腰的美景，此刻谁心动了？朱韵发朋友圈赞美南湖大学的早晨，李峋说完真矫情，就给了钥匙。（口嫌体直第一人）
3.考试画爱心❤️，看不懂就别硬看，再憋坏了！会跳动的爱心代码，降维打击。（看出谁先动心的？）
4.校园内，李峋体育免考，朱韵问他你真有病啊？你才有病？朱韵宣布不比了没兴趣了但不服输，阳光照在朱韵脸上，李峋笑得很开心。（算是和解了吧）
第6集
1.任迪退学了，李峋这种人，一般女人跟不住。（朱韵你不是一般人！）
2.朱韵帮助班长写程序被否，老师神助攻，鼓励朱韵去李峋身边才能真正知道自己有多喜欢编程。红墙边，李峋，你来，我请。这就是做人的乐趣啊，也太爽了吧！（被学霸认可，窃喜）
3.气鼓鼓帮李峋女友写作业。我宣布一下，这位是我请来的公主。（尴了尬了）
4.酒吧内，隔空敬酒。坦诚点，招人喜欢。学霸帮我改代码，小感动。（明天还是早七点见！）
5.你老带个打火机干嘛？你对我的事这么感兴趣啊？（刚睡醒的眼神萌萌哒）
6.原来公主也想挣钱啊，平时不是挺清高的吗？俗！你说什么再说一遍朱小姐我这人怎么了你怕看还是我怕看！（贴这么近，还不亲，撩吧你就）
7.坐过来，跟你说话呢，你刚才不是聋了吗？（你就撩吧李峋）
8.班长被骂了，我不哄孩子（帮公主出气呢！）
第7集
1.投标李峋救场，实在太优秀，我觉得朱韵彻底崇拜他了。
2.骑车送公主回宿舍名场面，从白天骑到黑天，俩人的小心思都写在脸上了
3.校园红墙边，项目被抢，朱韵不服，生气有用吗？你心疼我啊？公主殿下你被保护的太好了。有些事你永远都不会明白。
第8集
1.任迪，李峋做事有自己的目标，如果你不理解，那肯定有他的理由。（恍然）
2.改课表名场面，实力护妻，还得写检讨。（很难不感动啊）李峋的事情我在乎！
3.基地，可我要是不回来呢？哼，你敢！李峋你会有办法的对吧！所有事情只有在它最开始的时候才是原本的样子，越往后就越偏离，我们还要努力，是为了不让它偏的更远。你说什么都对！
4.做牛做马的事别忘了！
5.酒吧名场面封神！李峋炽热的目光离不开公主了。
6.天桥名场面！你是牛吗？你为什么要拉车？闭嘴！！好大的风啊！醉女饿扑男神！
7.任迪工作室，走错房间，发现李峋秘密，两人声波压制！你以后要是再闹情绪，我可不哄人，睡肩头了，李峋你就笑吧
第9集
1.红墙，谈钱俗，公主殿下你可真是不当家不知柴米贵，学校凭什么给你这么好的电脑配置，凭你长得好看？你觉得我长得好看啊！（反杀成功！）背后一记猛推，俩人空手比比划划，五岁，不能再多了！
2.栗山山顶，三人组展望未来。你神游啊，看什么？看你啊，不行啊！偷拍合照，塑封，放钱包👛。
3.知道了李峋被威胁。看我干嘛，你向日葵啊！我可以低头但他不行我不允许。
4.朱韵假意投诚，我在你宿舍门口，换好衣服跳下来！脑袋让门挤了吧你！我为什么听你的，我们是什么关系，我们是普通又平等的同学关系！
5.教学楼门前，你不会是听见她跟我说的话了吧？你不会是以为我是为了你才去的吧！就拉扯吧，两个嘴硬王者！
第10集
1.朱韵被泼水名场面（真是勇！），李峋被迫把项目卖给张晓蓓，那天你是不是听到了，我不想让你知道我知道，你当我是豆腐做的啊！傻子！
2.还真是公主殿下，以后有事先跟我说，别自己折腾。你也是。
3.叫你不理我，我就离你近一点，脸这么红啊很热吗？当着我面复习马原啊？你希望我对你跟别人一样啊！那倒不是。你用面包砸我头，我用热水烫你嘴。选个死法！（唉，马上就要亲上了，妈妈来了）
第11集
1.被朱韵妈妈看见，李峋开始冷暴力。我们完全不一样。也好既然没可能就早点了断吧。任迪，感情值得尝试值得义无反顾。不考虑我没有软肋也不需要盔甲。
2.倒水谢谢，水撒了没关系，莫名其妙嘛。我妈让我离你远一点，我说不。
3.拒绝体育生。女人的梦想就是能平稳安逸地沉浸在花架子的世界里
4.搬回人体模特。不傲娇你会死啊，没我你不行吧！
5.人家那天赋点就在那了，点在哪？点在哪？服不服？五体投地。下次再敢乱聊试试
6.小联谊，拍拍拍，成功吐追求者一身。谁让他这么不长眼，连我们班小白菜都敢拱
7.开个病假条不用上体育课。你真的就没有运动细胞啊，上帝是公平的，你说你长得又高又帅又天才，身材比模特好，智商比爱因斯坦高，不会运动也很正常啊！原来怎么学都学不好一门课是这种感觉啊，这排球课我还非上不可。还说不听。
第12集
1.你这心，我领了。你怎么这么爱管闲事，跟你有关系吗？宁愿死也不愿意瘫！什么都打不倒我，我不认命，我只认我自己！（染了黄毛，把妈妈喜欢的阳光放在头顶，要与众不同）
第13集
1.马原题库，专门给我做的？这种东西一天能做十个！自恋！
2.烤肉店，你负责担心，我负责搞定一切。
3.去见我发小，你穿的这么骚包干什么？你下次不要搞突然袭击行不行，好歹是一次约会啊！天才怎么了，我还是好看高考第一呢！（李峋你可失态了啊！）
4.寒风中一起等车，一起奔跑，青春的样子太美好了！
5.回家前的分别，真是依依不舍啊！千言万语汇成一句话，李峋，加油！朱韵，到了家说一声
第14集
1.李峋过年追妻千里行，下雪了。我是来找你的。
2.这是单人床，我是让你坐，又不是让你睡。
3.公主，就是要穿裙子的啊。
4.手艺不错啊不好修吧，公主，用心啦！
15集
1.醋王李峋上线。那是我家司机。哦他就是那个会画画的暖男是吧？以后再敢撒谎后果自负。
2.论坛劝说中，你脑子里长方舒苗了，蹲下哀求，你陪我去吧，撒娇女人最好命，下个月天气怎么样。
16集
1.比赛结束后，你让我做什么都行。
2.不管你未来想做什么事情，有什么目标，你都可以把我算在里面。
17集
因为爱。
走吧。
开心了吗？那笑一个给我看看！缺心眼！
什么样的人才能叫做公主啊？首先，得有一双清高的眼睛；再来，就是天真又脆弱心；当然了，要再加上一点孤注一掷的冒险精神就更好了。
18集（表白局）
穿着马丁靴和公主裙的朱韵一路小跑去表白了！
你选我吧，我绝不背叛你！
抱抱。
你抱我一下会死啊！会死啊！
我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。
（三年后）
以后的剧情就顺理成章的甜蜜暴击了，但是没有了极限拉扯，真是少了太多诱惑，果然暧昧期最好看！