标题：最后长镜头致敬铁达尼克号导演的小心思我get到了
发布人：朱小明同学
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-10 16:00:35

36集看完，这是一部值得推荐的都市偶像剧，剧情不狗血，从人设到剧情设置都抗住了推敲。
两位主演陈飞宇和张婧仪真的让人眼睛一亮，一方面角色写得好，同时演员表演也让角色立住了，让角色活了起来，李峋的美强惨，朱韵的一根筋，让这对CP磕起来很舒服。
朱韵是个什么样的人？李峋在回答朱韵公主应该是什么样子时，恰如其分地表现了诠释了这个角色。公主，有一双清高的眼睛，一颗天真又脆弱的心，要再加上一点孤注一掷的冒险精神就更好了。爱上李峋后的朱韵终于走上了孤注一掷的情感冒险之路。
看完全剧，再看这组镜头，冷暖对比，让人心疼
李峋是个什么样的人？除了美强惨，一直对李峋爱而不得的徐黎娜的一句话或许很好的注解了李峋是个什么样的人。大意是：这些年，我们都因为你而改变了，而你却一直不曾变过。李峋，就是不忘初心本心！
李峋是一个有规划有远见的天才，对目标的达成有极强的执行力，在去往目标的路上，神挡杀神佛挡杀佛，一往无前。而朱韵却是他的软肋。偏偏朱韵外表虽柔弱，内心却及其强大，他是她的国王，她是他的骑士，认定了自己的国王便生死相随。你不可以低头，因为我不允许。这是骑士对国王的宣誓。
就是这样彼此成就的两人，在今年最冷的11月为大家奉献了最暖心的一场爱情，美好而坚强，忠诚却不脑残。
哈哈，其实这篇剧评的核心是想说说导演的小心思的，结果没忍住说到了两位主角。当然，主角立住了，导演的小心思才能被升华。
剧中一些小联动就不多说了，比如班长方舒苗所在的律所是《何以笙箫默》中何以笙所在的律所，后来老袁还出现了，台词里还有：这个会议室不能占用太久，待会何律师要用这类的词儿。还有董斯扬和朱韵他爹站在屋檐下尬聊，然后结伴去吃糖酥排骨面的梗，看弹幕才知道原来是《以家人之名》中的梗呼应了。这些小心思，让我们相信，我们看过的这些剧中人物在另一个平行世界里继续美好的生活着。
除了这些，导演的还有两个小心思最打动我，都在36集大结局，就在最后3分钟。
第一组是，李峋和朱韵乔迁之喜，李峋和董斯扬站在玻璃窗这头看那头——朱韵和同事们在一起庆祝，喝着饮料聊着天，笑得很欢喜。这组镜头会让人想起，朱韵17岁生日的那个雨夜，李峋第一次见到朱韵，也是透过玻璃窗看屋内，彼时的朱韵公主般的被围绕，唱着生日歌，接受着大家的祝福。
17岁生日的那个雨夜，两人的第一次见面，云泥之别
13年后，两人有了共同的家，你的笑里有了我
不得不说，陈飞宇的演技和颜值都很抗打啊
这组13年后窗外的再一次凝视，真的很高级，高级的地方就在于这里没有闪回。当时看着李峋和董斯扬透过玻璃窗看朱韵他们在笑闹，李峋的特写拉近，很担心导演来一组闪回，那真的是画蛇添足，掉价了。幸亏，导演这里没有闪回，没有闪回，没有闪回。也无需闪回，无需闪回，无需闪回。哈哈，必须要说三遍才能表达我的喜悦。
最后1分钟的那组镜头，也很暗爽的感觉，竟然是致敬了《铁达尼克号》！真的是太开心了！
朱韵多年后回想起的两人大学里第一次见面
最后几组画面配着朱韵的旁白，很电影感。这组致敬镜头是朱韵多年后回想起两人的第一次见面，当然实际两人的第一次见面并没有镜头中相视而笑岁月静好的模样。
他一头黄毛，看似桀骜不驯，眼底却带着深情而来
万千人群中，其实我们眼里只有彼此
拨云见日，或许形容的就是此刻。一切情根深种，都只是因为曾经一眼万年。
这个楼梯被导演用得很极致，极好的。就是这么巧，都是结尾的长镜头。
为了美好的爱情，来吧
致敬铁达尼克号吗，导演的小心思，我真的get到了~
文末，再次为陈飞宇点赞！他真的完美继承了妈妈陈红的盛世美颜。剧中的白衬衣，长外套，各种禁欲系的衣品，高级！穷小子的角色设定和演员贵公子的气质竟然也不违和，谁说穷小子就得透着屌丝气息呢？！总得给观众些许想象吧！
就这样吧。很愉快的结束了。
最后，祝大家都平安。