标题：最美的不过是我一回头刚好对上你的双眼
发布人：找不到的地方
发布地点：美国
发布时间：2022-11-29 05:02:05

快满30岁的这年，恋爱5年，结婚3年，娃也快3岁了。这么少女心的一部剧，勾起了我无数无数的回忆。
上大学的李珣和朱韵，来来回回的暧昧拉扯，多么像每一对恋而未满的少男少女。上学的时候，总喜欢他坐在我后面，这样我可以转头拿书包里的课本偷偷看他一眼。或是，我们一起走在爬山的路上被同学撞见的尴尬，拉着我偷偷逃课躲在只有两个人的自习室。或是，坐在你的自行车后面去海边的游乐园，靠着你的肩膀哭泣。
不是每一个男生都是李珣，可是爱上后的他，他都变成了李珣，变成了一个无所无能的国王。喜欢你，所以你无所不能。曾经深深的自我怀疑过，为什么我花那么多时间却还是比不过他。
恋爱最有意思的不是在一起，而是没有在一起。没有在一起的时候，那些种种的小猜测小心思，那些有的没的小吃醋，那些若有如无的肢体接触，那些傻兮兮的对着天空发呆，那些翻来覆去的不眠之夜。因为没有在一起，所以才怀念。怀念的是那种心思，那样不确定的揣测。
以后再敢乱聊试试看？ - 哈哈哈，再也没有人对结婚后的老阿姨说过这句话。