标题：有好感的姐妹请勿点开
发布人：夏莹
发布地点：江西
发布时间：2023-01-22 21:28:58

看前面想着这种剧不带脑子看就好了，毕竟男女主的颜我是真的爱，看到后面越来越看不下去了，剧情就是依托答辩，看到20集弃了弃了（这是我之前的短评）
真的后悔了，我为什么要再次点开这部电视剧，今天太无聊了，又好奇男主为什么进监狱了，现在刚看完男主打人，原来看在男女主颜值上给的两星，现在只想给它打负星，不得不说我，男主的人设崩塌了，男主报复的手段就是跟女主撇清关系，把公司给男二，然后自己当着公众的面打瞎人，我真的服了，前面渲染地男主是多么得神，无论遇到什么难事总会留一个后手，这种套路至少看得我还是挺舒服的，我也是真的有被方志靖给气到，我还想着男主会怎么霸气回击呢，结果就是当众打人，这是揍嘛啊！！！我真的是服了，本来前途一片光明，以后可以慢慢想办法搞他，结果男主搞这一出，伤敌一千自损八百，之前还让朱韵别这样做，结果自己不也是，而且还是最不光彩的一种，男主真的是突然降智，完全没必要，太牵强了。还有男主在大会上公开diss方志靖,男主在有监控的情况下，其实完全可以在方志靖领奖的时候把监控放出来，让他啪啪打脸，多装了一下B结果导致有个可被人揪住的地方，这也是跟男主人设不符的地方，之前考虑地那么仔细，现在这么马虎大意。这让我想起来一个很离谱的地方，男主就因为在大会上把方志靖的东西给破了，搞出了点不好看的东西，就把男主第一名的成绩给取消了？？！！这点我是始终都想不明白，破坏比赛秩序这个理由实在不至于取消成绩，退一步讲如果真的因为造成了很恶劣的影响要取消成绩，那三年前为什么不取消，三年后影响都没了再取消是不是吃饱了撑的，还有方志靖这种私通评委内定违规的，不应该取消以后的比赛资格吗，凭什么他美美地比赛。而且男二的项目得了第一就能证明实力了，就算第一名取消了，那也不是因为他，怎么就不行呢。
看完22集真的气死我了，发誓再也不点开这部剧了，本来就想看一个帅哥美女谈恋爱的小甜剧，我也不要求很细节很严谨，能下饭就可，现在的感觉就像主动吃屎一样难受（没吃过，我猜应该挺恶心的）