标题：有多少人能做到像朱韵一样的勇敢
发布人：雪莱不是雪菜
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-07 10:39:31

    看完这部剧后，另我印象深刻的有一句话。当朱韵问李峋什么是公主时，李峋回答道公主得有一双清高的眼睛，一颗天真又脆弱的心，当然了，要再加上一点孤注一掷的冒险精神就更好了。
   这句话字字未提朱韵，但说的全都是是她。高三时候李峋初次见朱韵是在她的生日会上，但她却未注意。那时的李峋处在人生中最绝望最底谷的时段，母亲逝世、作弊被抓，这两件事混搅在一起的冲击力对于一个高中生，就算是天才来说，那也太大了。李峋在一个雨天只身前往朱韵的家，找到朱韵母亲并想把全部责任揽在自己身上，却看到了像公主一般的庆祝生日的朱韵。这种温馨与绝望的极致对比，能让李峋产生强烈的割裂感，一面是被众人呵护在手心的公主，而另一面却是困顿潦倒的浑小子。
    很多人认为是朱韵先表白的，但却不然。我认为整剧第一次表白应该是在编程课的测验上，李峋的爱心代码，那是他先开口的佐证。任迪对李峋的评价是只会瞄准目标，然后最快最准地完成目标。李峋本就是不在意成绩的，他之前连算平时分的作业也懒得浪费时间交，而课程上的测验要求只是画出一个爱心罢了，他明明可以用最短的时间写一个普通爱心的代码，拿到考试的满分。但他没有这么做，他写了一个跳动的、收缩的爱心，因为他知道以朱韵的性格是会看自己的代码，所以当他离开机房后回头看了一眼在抄他代码的朱韵，他想确认跳动而炙热的爱心能被她看见。而朱韵用自己电脑打开李峋那段代码的时候，除了对李峋的编程水平震惊之外，或许在那时也早已埋下爱意。
    朱韵这个角色最符合公主特质的是孤注一掷的冒险精神。当任迪为了创立乐队而退学时，朱韵夸她勇敢，而任迪的回复是朱韵远比自己勇敢，她未来会知道的。有一个片段是跨年那天，伴着漫天白雪，李峋来到了朱韵的家门口最后却离开，只为了想见一见朱韵，并送她一条自己亲手挑选的公主裙。而朱韵在父母入睡后，偷偷溜出门，只身前往宾馆找李峋，这一幕很像《罗马假日》里的安妮公主一样，安妮公主的叛逆精神让她逃出了城堡，进入了普通人的世界。而这一刻的朱韵放下了矜持和世俗，跑去见了李峋一起跨年，并把修好的打火机还给他。李峋买来了烟花，那时横亘在他们面前的没有太多事，两个人都可以无穷无尽地表达自己的晦涩爱意。细节之处最动人，也是细节之处最浪漫。还有一个片段是朱韵听到徐黎娜要约李峋一起出去，她穿着李峋送的公主裙跑在路上，众人侧目注视她也毫不在意，直到跑到一片有落叶、有池塘的公园。她拨出了李峋的电话，想要先表白。树叶金黄，公主想要找来她的国王，公主天真又脆弱，还有一往直前的勇气，她说她绝不背叛。
  李峋打人的时候朱韵被人潮挤在大厅里，朱韵知道一旦动了手，性质就不一样了，也是在这一刻才知道，李峋之前所有的背叛和激怒都是假的，只是想把她从这场混乱中摘除。她大病一场，整个人被抽去了精神气。只有当去狱中看过了李峋之后，听到他说“就当是我先背叛了吧”，“我已经好几次接近过地狱，不差这一次”之后，才选择了出国，继续她人生的轨迹。但这时的她，就像是失去了国王的公主，疆土都没了，空有头衔又有何用？所以当三年后，李峋出狱之后，当她见到李峋的那一刻。她立马放弃了所有。放弃了大洋彼岸百万的年薪，放弃了好不容易才能好稳定下来的人生，毅然决然地选择陪李峋从头再来，陪李峋完成三年前未完成的梦想。她说她是不二之臣，他说她是公主，孤注一掷的冒险精神和忠贞不二的坚定信念朱韵都拥有了。只需要一眼，朱韵便可以选择一条未曾涉足且困难重重的道路，她相信李峋，她坚信李峋值得她抛弃一切，不断追随。
   有些人可能认为朱韵是恋爱脑，因为这不符合我们现代社会的价值观。或许是的，现实生活中几乎很少有人能做出这样的决定，为了爱情与信念真真正正地抛下一切。但朱韵作为一个虚拟化角色，她做到了现实生活中好多人都不会去做的事情，所以朱韵称得上公主这一个称号。她清高，她天真又脆弱，孤独又勇敢，忠诚且坚定，具备了童话世界中公主该有的品质，这正是我喜欢这部剧的点。因为有了叛逆，有了不同常人的选择，才有了朱韵这个角色，我认为张婧仪把这个角色诠释得很好，值得一看。
                    