标题：有点悬浮的偶像剧
发布人：迟墨思桥
发布地点：山东
发布时间：2022-11-06 22:18:58

看了一集。主要感受以下几点:
1.陈飞宇的“哈士奇感”太浓了😂虽然他努力地让自己bking，但真的不是很bking😂他给我的感觉就是那种憨憨、直肠子的傻小子。
2.张婧仪的颜值……很难形容。眼神是很有戏的，但嘴巴怪怪的。有点东南亚风。而且圆圆的、肉肉的，不过好在年轻，胶原蛋白很足。钝得恰到好处。
3.滤镜很美，颇有伤痛MV风。但节奏怪怪的。演员讲话好慢，1.25倍播放甚至觉得很正常。第一集男主的话也太少了吧，好几次都是别人和他说十句他也不答一句。虽然我能理解编剧是想塑造那种“高冷、历经沧桑的学霸男神”人狠话不多的感觉，但这种情景出现的太频繁了只能让人觉得很着急，同时怀疑男主是不是耳朵不好使。。。。
4.有些细节不够细致。譬如刚下飞机那段，修竹和女方父母的亲近感甚至超过了女主。女主和母亲的对话有点尬。还有就是怎么有人住在别墅区不关楼门。。。开门不看猫眼。。。虽然理解导演是想表达那个女二不拘小节，但这些细节真的让人觉得很不接地气。

目前就这些感受，后续有时间补齐后再完善吧。
【11.22更新】
看到第四集了。
剧情很老套啊，仿佛看到了楚雨荨和学霸版的慕容云海😂😂😂当然，这不是剧情的锅，是我已经过了看偶像剧的年纪。
但是，两个主演都好有青春感啊！虽然剧情老套，但好在一点都不油腻。特别是李峋为了朱韵染头那里，戳中了老夫的少女心😍😍😍😍
阿巴阿巴！年轻真好啊！年轻的小情侣真好啊！