标题：有获得感的剧就是好剧
发布人：四月分明
发布地点：北京
发布时间：2022-12-24 02:01:28

看完《点燃我，温暖你》突然emo了，思考伴随着追剧从始至终。最开始被推荐看剧完全是冲着陈飞宇帅、爱情剧甜来打发居家隔离无聊的时间，止疼良药（身体和心理）。一如既往的本来就对追剧没办法坚持下去，偏见的认为爱情剧太年轻稚嫩，不深刻、没深度，陈词滥调剧情老套，也是半看半停。人物背景性格、学校社会环境都是一如既往的偶像剧设定，剧中所有的人物有着青春的不顾一切，也有无能为力，更有单纯直接。都是在我意料之中也可以接受的，并且仍然是心理高位的俯视这个剧的价值输出。
直到李峋出狱，朱韵回国，冲着甜剧的无脑剧情坚持着继续看下去。后半部分这部剧的价值输出，完全脱离了爱情的单一，更难能可贵的是扣回了前半部剧青春无悔的执着追求，初心不变。看书看剧看电影最看重的就是获得感，并不是打发时间消遣娱乐，想要深度思考，需要吸收能量，丰富价值框架。
我想，爱情友情亲情，利益梦想价值，都是每个人这一生都会经历的碰撞和选择。比起以前看爱情剧无脑带入女主视角，现在看来多的是反思。羡慕他们年轻时候的无畏无悔，佩服成熟时的陪伴坚守，更赞叹他们的能力和成长，最认同他们的三观和选择。但电视剧终归是电视剧，浓缩了人生百态里面更让人乐于接受的设定和发展，但现实是可能你只占一样，其他并不尽如人意。
高渐鸿问李峋你后悔吗？李峋问公主你的梦想是什么？反问自己，青春无悔吗？梦想是什么？有过毫无顾忌的执着些什么吗？人生的意义到底是什么？句句刀人，撕心裂肺。这可能就是现实，平凡的人，平凡的故事，唯一做的就只能是接受。
不都说人生就是来修行的，苦难与清甜都能让人回味，可能人生来就是需要承受这些无能为力事与愿违，阴差阳错未必不是好事，心力成长带来的收获会让人以后更强大。
（题外话：😭可是真的好难受💔我发现情绪崩溃真的只是一瞬间，再怎么pua自己也不起到任何作用，写出来也并没有缓解心碎的感受😭，谁还不是个普通人，脆弱敏感，女孩子有的一切性格弱点我都有，可总是强撑着硬挺着逆来所受着😭，偏爱和照顾没有享受过，以至于别人的一点点体贴照顾都会让我极度警觉和排斥，好像从小就被架到了一个高位，自食其力，无坚不摧的自己。你喜欢什么？敲击灵魂，是啊，我喜欢什么。我不清楚，我好像喜欢的是周围其他人大众认可的东西，努力做的让大家满意。可又是为了什么啊？
想不了这么多，也没有阅历支撑自己走下去，委屈自己，成就我们。过一段时间再看这个心路历程，可能很轻很轻，跟本不会记得自己在发什么疯，所以告诉自己要坚持下去～）