标题：期待更好的作品
发布人：未晞墨兮
发布地点：广东
发布时间：2022-12-02 23:51:19

张婧仪演的朱韵很自然到位，我记得在田修竹的口中说过大概意思，朱韵是一个追求挑战的人，也许是她从小比较顺风顺水，所以就一直期待着挑战刺激的生活，而李峋的出现就正好填补了她的遗憾。其中有些时候我也在想，她这么做值得吗？有的时候我也会觉得她把李峋看的太高，而放低了自己的位置，我是站在一个女孩子的角度看待身边好友找对象的心情的，如果有一天我的好朋友这么死心塌地的对一个人好，还在他最困难的时候出手，可连自己都不好好照顾，我真的对这个男孩子的印象大打折扣。所以说朱韵就是这样一样为爱坚持，为理想不懈的人，她也的确能称为公主，天真的心，也有孤注一掷的勇气。张婧仪的诠释都很到位，年龄气质演技都很优秀。希望以后能看到更多优秀的作品。
李峋也的确不是一个完美的男孩，甚至可以说是有点偏执，嘴毒。陈飞宇来饰演其实也不错，李峋和陈飞宇心里都是有傲气在的，所以在刚出场的第一集的时候，我心里是对于这样的演绎是带着排斥的。本人不喜欢冷面霸总形容（个人不喜），也可能是在和张婧仪演对手戏，所以总是会不自觉的提高对于陈飞宇的要求，那么在有些情绪上的处理或许是可以更好一些。
还有最后一点小小的吐槽点，不知道为啥在前几集的时候，为啥总是李峋走模特步，然后多个角度给镜头，咋地这样才能体现男主角高大帅气王者回归啊，这种慢镜头多镜头的特写我是不能理解的，好在后面这样的镜头不多，不然我会被气死。