标题：未完待续
发布人：我能笑吗
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-03 12:26:30

其实看到这部剧也是因为无意刷到字母站的剪辑，再加上之前看过《风犬少年的天空》，很喜欢张婧仪的演技，虽然青涩有瑕疵，但胜在有力量，眼神中透着一股坚定，真心感受到她有在踏实做演员。别人都说她长得太钝，相反我就太喜欢她这种顿感，第一眼看到电视里的她我就想起钟楚红，明艳大气一个卦象的。再说说陈飞宇，看剧前我对他毫无特别感受，有感受一些也是因为我非常喜欢张国荣，因为93年《霸王别姬》金棕榈的记者会他爸得奖后的意气风发，我记到了现在，我想那就是人生底气十足的最好的表现，后面又看《妖猫传》感觉他爸人生浪漫，这部电影私以为着实被低估了它的价值。讲岔了啊！我们回到陈飞宇本身，看剧后我发现他不是空有美貌一身废物的流量，这台词可吊打一众内娱小生，演技虽然有些地方存在表达不准确，但相信未来可期，同时从他的访谈中，可以看出他非常清楚自己未来的路要做什么，从不是目光短浅的看到现在流量闪耀的光环。
非常感谢两位真心诚意的带来了这部命运循环，在平行时空里朱韵和李峋完美结束。朱韵凭自己的一腔孤勇，李峋也爱得隐忍，但他们更多的是双向奔赴，坚定的走向彼此。最初是我们，最后也是我们。一眼万年，即使岁月轮转，但物非人是，拥有相爱的这么多年是幸福，但走马灯一出，《那些花儿》一唱，我泪就止不住，这也是唯一一次为这部剧哭泣。后面捋了捋思绪，为什么哭呢？哦，可能是感叹美好的爱情它存在，可一生在美好面前又太短，短到回光返照时就记得青葱岁月里她与他彼此的笑脸。也有自我的遗憾唏嘘藏于哭泣里，不能表明吧。
最后的最后，祝两位星途璀璨，后四个字记在心里就好。希望多年后，婧仪成为中国演员的中坚力量甚至影后代表，陈飞宇向他爸看齐成为可代表中国的新一代导演。