标题：朱韵有改变世界的能力你却只想让她听话
发布人：ichine
发布地点：福建
发布时间：2022-12-04 13:31:41

终于要写打火机与公主裙的剧评了，前后接下来大概追了有一个月的时间，总体很快乐。
刚开始追是被这部剧的各种剪辑吸引。说实话，这部剧的宣传真的下工夫了。
先说演员。两位主创真的是年轻、貌美、演技集大成于一身，科班出身，演技没有期望的那么好，但至少很自然。能追得下去，很大一部分原因是因为两位的脸太配太上镜，太适合演大学生的校园恋爱了。至今我也觉得前半部分学生时期的造型更封神，比下半部好看。阿瑟的台词功底不错，讲很b的台词竟然不觉得尴尬，反而真的有点帅。声线低沉，我个人觉得很适合李峋。婧仪的声线也是足够清亮通透，在原声台词这块超过很多内娱现偶了，原声大碟。两位应该有下功夫研究原著和剧本，对学生期、热恋期、事业期以及破镜重圆的感觉把握得很不错，没有那种内娱硬生生塞糖的感觉。
说到这里就要大夸感情戏，这部剧最吸引我的地方！导演非常会拍，对情侣之间的日常感和暧昧感把握得太棒了，几乎所有kiss、拥抱都是顺其自然，情绪到了就亲，这才是情侣最真实的生活。公主表白那里，李峋一上来就忍不住直接亲，前面铺垫的十几集暧昧就瞬间觉得非常有必要，感情的隐忍和爆发在那一瞬间表现得淋漓尽致。同时，35集已经要被本人盘包浆了！！！船戏没有很吸引我，反而是中途停下来的亲亲和事后的早安吻，太绝！建议每个不会拍感情戏的导演都跪学。
“朱韵有改变世界的能力，您却只想让他听话。”这是我在剧中最喜欢的一句台词。
如果要讲台词，应该更值得讲讲原著。原著从我个人角度来说，不如剧版。以前我一直觉得文字更有想象的空间，不会把每个场面束缚住。但看原著的时候，跟着想象李峋说话的场面，真的会觉得他有点欠嗖嗖的，为朱韵感到很不值。特别是朱韵喝酒吃药过量住进医院那一段，原著对于李峋的台词竟然没有一点解释，而且女主也是以不太生气的描写，一笔带过。包括有时候飞扬里的人开女主玩笑或者黄腔，男主也没有出场维护女主。这是真的让人很不能忍，如果要考虑女主的处境，按女主的角度来看原著，我会非常生气难过。因为这一段我弃了原著。
剧里这里的台词也丝毫没删改。原本看到我是很生气的，但至少有他道歉悔恨的部分，加上网友对他性格的解析，我也勉强接受吧。这里是本剧槽点之一，另一个槽点大概就是放在优酷播，饥饿营销。
总而言之，这部剧整体剧情不算拖沓，虽然有的地方免不了落俗，结局几集剧情太急了，很多感情、剧情部分我没有理顺。
btw，镜头美学同样是本剧的一个亮点，很多与水有关的镜头。水烧开沸腾、暗示感情的浓烈，窗户上的水暗示汗如雨下，以及走马灯、李峋走下楼梯的部分的细节，都很吸引人。哦还有！本剧的ost配的很合适，看了就知道。
于我个人而言，是近两年看到最好的现偶。不出意外，明年的冬天我还会重刷。