标题：杂乱无章的剧评短评超字数了
发布人：脑海中的橡皮檫
发布地点：内蒙古
发布时间：2022-12-01 21:53:16

男女主的感情线很好嗑，男主的眼神让人相信了李峋这一纸片人对朱韵的喜欢。两位的演技有，但不多，有些原著台词中表达的情感完全没表达出来，很失望，包括顶级拉扯之一，泡温泉，女主问：“我们还有可能吗”，那种小心翼翼地鼓起勇气，结果表达成了淡然一问。。肯定也有导演的原因。除此之外，编剧不会编能不能不要乱编，自己加一些无语的情节，把原著人物逻辑都崩坏了，导致很多前面男女主你浓我浓，后面李峋就对女主讲话无礼，男主成了阴阳不定的怪人了，还有上台揍人怎么看都是一个激情动手的行为，男主竟然冷静地处理了和女主还有她父母的关系？整一个大无语。男主是有理想有能力志在改变时代的人，女主是被他的能力和理想深深吸引，紧跟他的脚步一起改变时代的人，这就是国王与骑士，编剧乱编一些情节考虑过男主的人设吗，竟然告诉徐黎娜发现他偷源代码了，这么善良呀？高知道源代码是圈套仍然要用？原著男主一心复仇孤注一掷整天没日没夜窝在那张椅子上，可以说整个人入魔的状态，甚至都晕倒在椅子上，与他后面在目标马上要达成，胜券在握之时突然的迷茫前因后果合适，剧里是完全没表现出来。还有反派高渐鸿的选角太差了！一直在摇头晃脑，从第一集晃到最后一集，导演你在监视器后面看不见吗。