标题：李峋很难有人不喜欢很难有人真正喜欢
发布人：哆啦C梦😺
发布地点：安徽
发布时间：2023-01-14 14:54:40

看了那么多剧，从来没有一对男女主让我久久不能忘怀。李峋光凭颜值就让人无法不喜欢，但是大多数喜欢的是他的颜和学霸光环，当李峋暴露出一点点棱角时，很多人就像方舒苗一样瞬间滤镜碎一地。李峋甚至因为与想象中偶像剧完美体贴的男主人设不相符的性格因子而不讨喜，但他太有特点了，喜欢他的人很多，真正爱他的灵魂的人很少。
李峋是精神上的国王，让人不自觉膜拜。他折翼过两次，一次是高考前夕，母亲去世，被学校开除，被打断了脊骨，在那个求情的雨夜狼狈到了极点，但是李峋不会低头，复读一年重新高考，把大学当成全新的起点，追逐全新的目标与生命。第二次是创业前期，他已经向着梦想迈出了第一步，一切都在好起来，命运又给他开了个玩笑。尽管在出狱后除了朱韵的支持他一无所有，但他仍然有我在哪山顶就在哪的自信与雄心，就像他自己说的，无论打倒他多少次他都可以再站起来，这样的李峋让朱韵怎么能不追随。
乖乖女和坏小子的搭配经久不衰，但很多时候观众不能理解除了帅和痞女主角究竟爱坏小子什么，在这部剧里观众能看得很明白，朱韵是真正爱李峋灵魂的人，她爱他的信心，爱他的勇气，爱他的自由。遇到李峋后的朱韵从天真烂漫的公主成长为了勇往直前、坚定执着的骑士，朱韵有了自己的指明灯，开始知道自己想要什么，并且每一步都会往那个方向走。而朱韵的出现完全踩在了李峋的心上，他爱朱韵的纯粹，爱她的脆弱，爱她的勇敢，爱她的冒险精神。
最后就是无比强大的宿命感，高三的那个雨夜李峋没有回头，但那一束光早就随着那把伞照进了他的世界，这是在偶像剧里第一次看到这么强的宿命感，冥冥中的第一次见面竟然是误入了公主的童话世界，幸运的是李峋最终也站进了光里，和公主幸福地生活着。
从来没有这么喜欢过一部偶像剧，爱李峋无论折翼多少次都永远自信不低头，昂首向前从不回头，爱朱韵永远坚定执着，勇敢追逐，爱他们只能是你只有你的宿命，爱他们带给观众的精神力量，我想我会永远永远记得你们的。