标题：李峋有他的梦想而朱韵就是他的后盾她永远站在他那一边
发布人：哦莫_
发布地点：重庆
发布时间：2022-12-02 13:54:51

  李峋一直有自己的理想和抱负，他有坚定的方向，他母亲因癌症去世，所以他的梦想是“把癌症的存活率提高百分之一”，他的初心一直没有变，出狱后虽然进了我心飞扬，但他想做的仍然是在线医疗。在这个信息技术飞速发展的时代，他进去了三年，与世隔绝，他明明是天才一般的人物，却错过了最好的时机，就连看专业书的速度都慢了好多。他本应该站在山顶，成为万人瞩目的焦点。可他真的没想过这些吗？他这么聪明，方方面面都会考虑周全，可他怎么能看着自己唯一的亲人去世而无动于衷，他父亲早早地去世了，母亲因癌症去世，连姐姐也因为方志靖去世，他身边的人一个又一个离他而去，在我看来，他心里一直是憋着口气的。他帮付一卓作弊只是想要换母亲多晒一次太阳，以付一卓的家境，给他再多都不成问题，但他只要四万多，因为母亲的药只要四万，可还没等他拿到钱，母亲就去世了，他甚至没见到母亲最后一面。他生来倔强，所以他心里有气，他不肯治腰伤，母亲都没治他怎么能治？李蓝去世是方志靖间接导致的，他前一天还在跟姐姐吃饭，他劝她离婚，他会帮她一起带孩子，李蓝马上就能看到生活的希望了，可她却去世了，他必然是恨方志靖的，可他打心底里也不原谅自己，他可能也会想，如果他再努力一点，再多挣点钱，也许李蓝就不会因为酒店贵而跟着方志靖换到偏远酒店，就不会因为一桶稍贵一点的泡面而跑出去，就不会出车祸。所以他不能不怪自己的，他没有照顾好母亲，也没能照顾好姐姐，他们都没有过上好日子，那他怎么能一个人幸福，所以他在思考完所有解决方案后，还是选择了最极端的方法，他不是一时冲动而不顾自己的前程，而是只有这样，他才能原谅自己。

  这部剧最打动我的一直是朱韵的勇敢，她永远会奋不顾身地奔向李峋，她说，“你选我吧，我绝不背叛你”，所以她一直在坚定不移地选择李峋，和他站在一起。公主生活在美好的童话世界，没有经历过李峋的苦难，没有见过社会的阴暗面，所以永远怀揣着天真和希望，她有勇气去做她想做的事情，去追逐她想追逐的人。她说。“这里所有人的未来都比不上他的，包括我的”，她有背弃全世界来爱一个人的勇气，这不是恋爱脑，而是因为在她眼里，李峋就是站在山顶上的人，他永远是值得仰望的。她可以不要自己的名誉，但她不能让李峋输，她可以低头但他不行，她不允许。其他的女主可能会因为恋情得不到父母同意而选择妥协，可是朱韵不是，她真的很勇敢，她一次又一次地背着父母去找李峋，在父母和李峋之间她也会选择李峋。换句话说，她只认李峋。