标题：李峋小刺猬祝你的每根刺上都有一颗棉花糖
发布人：萨摩耶耶～
发布地点：河北
发布时间：2022-12-29 22:10:57

  嗨，李峋。
  初识你是在21年的夏天，站姐拍的路透，金发白T牛仔裤，夜晚机场月色下的回眸，桀骜、嶙峋，像你的名字一样。
月色下的回眸
  慢慢走近你，会感觉哇李峋简直就是天才，就像朱韵说的，世界上只有一个李峋。你在各个方面都优秀的异于常人，高考理科状元、编程天才、帅气的外表……然后就是这样一个天才，他却有着异于常人的自律、勤奋与刻苦。在这种时候，就会让人不得不承认人与人之间真的是有壁垒，面对李峋这样的人，只有仰慕却生不出嫉妒，他就是山顶一样的存在，他只能被追随、很难被超越，因为望尘莫及。
金发Bking峋
但是再一点点的靠近你，会发现你足够倔强、从不服输、从不低头，只是专注自己，表现得生人勿近，浑身长满了尖刺，却不知你早已遍体鳞伤。那些悲惨的人生经历，父亲早亡、母亲癌症却没钱治病、姐姐不如意的婚姻，为了给妈妈治病违背自己的原则帮朋友修改成绩，大学里的项目被人抢走，姐姐的死、报仇入狱、朋友的背叛，爱人分离……这些沉痛又刻骨铭心的遭遇，就好像真的应证了那句话，爱流向了不缺爱的人，但是苦难却流向了那些吃了很多苦的人。但是对于你来说，苦难就只是苦难，你从不沉溺其中，从不怨天尤人，就像你在红墙那里和朱韵说过的那段话，“比张晓蓓坏一千一万倍的人多的是，这社会上总会有人把你吃干抹净连骨头都不剩的人，我经历的那些事，要是每一件都记仇的话，我这下半辈子只干复仇这一件事就够了，我没时间在乎。” 李峋，你更吸引人了。
红墙
  李峋，你就像一枚蒙尘的棱镜，是一个充满矛盾、争议却让人情不自禁爱上的人，爱的深沉、爱的不能自已。不可否认你有一些缺点，但这些缺点来源于你的真实、你的不加掩饰，也来源于你的经历。你也有太多太多他人对你的误判，你不是冷血、无情，也不是只顾自己，你只是把自己包裹的太紧，一个过早尝到生活的苦的人，那些柔软、细致的爱与不善表达不得不插上刺去对抗这个世界，但是被掩盖从来不等于不存在，你只是把自己藏得很深、包的很紧，但却有一颗炽热而打动人的灵魂。只要擦去那些灰尘，就会发现，阳光下你是多么耀眼。李峋，你只是你，却已足够迷人。你早已统治每一个爱上你的人。“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”这一刻，我不是朱韵，只是一个纯粹被李峋这个人物深深打动的读者，剧粉以及深爱李峋的人。
软乎乎栗子峋
你的前半生的手气确实差了一点，不过你还是摸到了一个jocker呀，所以手气还不算太差。所以，幸好呀，你遇到了你的骑士，终于有人可以治愈你啦，真好。祝你谈一场很浪漫的一生的恋爱，就像你说的“谈恋爱最重要的是开心”，祝你和朱韵永远幸福、开心，也好庆幸，我在上帝视角提前帮你确认好啦，你们确实很幸福很幸福的相伴一生，而且会有三个可爱的宝宝！(hahaha李峋你果然宝刀未老，我不许任何人说你腰不行hahaha) 希望你在无数个瞬间被治愈、被温暖、如果你只能做一只刺猬，那我就祝你可以被幸福缠出的棉花糖包裹住每一个刺，祝你变得香甜柔软，像冬天热气腾腾的栗子一样，香甜、软糯，可爱。
软乎乎栗子宝宝
最后的最后，想和饰演李峋的全世界最可爱最真诚的二猪宝宝陈飞宇说几句话，最开始喜欢上你是在《将夜》，扑面而来的少年气，鲜活、纯粹，看眼识人，你的眼睛真的纯净又真挚。后来你的每一部作品播出时都在默默关注，你的电影电视剧我都有看，秘果时期的青涩，后来的天醒之路，最好的我们，淘金，小点燃……只想说在看你的剧时真的很幸福，从高中初识你现在到大学快毕业里，原来已经认识这么久啦，愿你继续你的真诚、温文、保持细腻而又柔软的心，记得真的有很多很多人在爱你，你永远值得被爱，你永远都在被爱。谢谢你每一次对粉丝热切而又真挚的回应，你的每一次回应真的让我可以幸福快乐好久好久，谢谢你带给我的温暖和力量。期待你更多的作品，祝你可以演到喜欢的角色，体验不同的人生，也祝你早日实现你的导演梦，祝你今天比明天好，明天比后天好，一切越来越好！
李峋，那就先再见吧，你看，再见其实是下一次再见。我们在明天见，未来见。
                           写于2022.12.29 21：25
比耶二猪～