标题：李峋有种老式大家长的风范
发布人：春.日光
发布地点：河南
发布时间：2022-12-02 18:18:21

 跟李峋交朋友，就跟刮众多空奖中夹杂着大奖的彩票一样，多点耐心，刮到最后一张，会发现自己中了五百万。 
李峋是个老倒霉蛋，父母双亡，姐姐因为方的陷害英年早逝。而且母亲病重时，青春期的他最直观地感受到了贫穷带来的无力。 
爱情也是磕磕绊绊，他甚至努力到成为业界顶尖精英，也入不了朱韵妈妈的眼。 
友情给他带来雷霆重击，高见鸿的背叛是他长久以来的心魔。 
过早经历过人间疾苦的人，总是会早熟。所以李峋爱身边人的方式有种老式大家长的风范， 嘴上不说所谓的高情商语录，但是行为处处都是呵护。 有问题自己扛，成果大家享。 
“你负责担心，我负责搞定一切”。他对朱韵是这样，对朋友们也是这样。 
给任迪投资，让她好好追求音乐。付一卓不缺钱，他给了迷惘的付一卓最想要的支持。最初建立LP时，大方地给高留了股东位置。 
侯宁替他出气攻击LP，他毒嘴毒舌让侯宁滚出去。但是真的到了紧要关头，他只有一句话“侯宁你相信我，我不会再让你进去了。” 
在群像里，我最喜欢飞扬公司的戏码，因为像只孤傲怪兽的李峋，在这里终于有了松弛感。 
这些打打闹闹的伙伴不仅接地气，其实也是和李峋一样的理想主义者。 
扣扣索索的张放，其实会给加班的他们买包子，面对最牛的游戏公司老板，他会怒斥“你们就会坑用户的钱！就会剽窃同行的创意！” 
在行业里干了十年的赵腾和萌新小健提起LP也是不耻激愤。 
即使知道飞扬和LP是以卵击石，即使知道公司可能要破产，他们也义无反顾和李峋朱韵抱在一起，以视S如归的态度，冲着LP冲过去！ 
温泉团建后，李峋的复仇之旅终于不再孤单。他也终于成为观众最熟悉的那个李峋，像个国王一样运筹帷幄。 
他阴差阳错的来，观众都在期待看到他夺回lp。但是当他对朱韵说“公司想要赚钱，也要门面，以后好好做《无敌武将》”的时候，就意味着从此他的公司不只有lp，也将飞扬也视为自己的垒土。不知道大家注意没有，从这里开始，他无论和谁提起飞扬，多次用词都是“我们公司”。 
恭喜飞扬的伙伴，用自己的热情与真诚，刮到了李峋这张彩票。 也恭喜李峋，找到了另外一种意义上的家人，从此不再孤单。