标题：李峋内娱现偶无代餐
发布人：小野田 坂道
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-04 12:49:39

本i酷哥终于在国产剧里见到一个酷哥角色，审判一番之后发现峋真的太太太迷人了！
或许不是所有人都喜欢李峋，但你不得不承认李峋绝无代餐。 
很多人都喜欢李峋这个名字，说峋字很符合他的性格，但人们往往忽略了他有一个全天下最普通的姓氏，就像他有一个最普通的出身，哪怕他智商超群，成年前所经历的苦难也足以让一个天才泯然众人矣。
命运似乎非要把他逼成一个普通人，有一点起色又会低到尘埃里，成名在望时锒铛入狱。
人体全身最嶙峋的骨头是脊柱，棘突锋利、神经丰富、负荷沉重，就像李峋的性格，总是如芒如刺如刀。
但是李峋的脊柱早就被打断了。
即便如此李峋还是一腔孤勇，被活生生打碎骨头又怎么样，他是会自己把自己重新拼凑完整再站起来的人，不怕鱼死网破也不怕灰飞烟灭。这就是李峋最有魅力的所在。
#
🌲李峋的内核，是如同荒草一般的坚韧。
“我从不需要爬山，我在哪，哪就是山顶。”
“我不认命，就算全世界都认了，我也要和他们不一样。”
“我不怕再鱼死网破一次，打倒我多少次都能再站起来。”
“他拥有我曾经缺少的一切，信心、勇气、力量、自由。”
“他绽放所有伤口，依然令你仰望；他幡然悔悟，依然值得你追逐。”
“我们所有人的人生都因为你改变了，只有你没变。”
“在我们这个行业，有人负责提供便捷，有人提供娱乐消费，但也要有人，负责改变时代。”
在27集末尾，李峋是可以放下一切洒脱地往前走的人，所以哪怕在那样落魄潦倒的雨夜，有人递给他一把伞，他也绝不会回头。
作为一个天才，却比别人更加刻苦，人生的规划以小时为单位，他有自己的计划，也有自己的目标。在事业上他是绝对的领导者，所以才有那么多人愿意追随他。
他拥有普通人没有的绝对强大的精神力，跟命运对抗，跟世界对抗，绝地求生是常态，但他始终运筹帷幄，风轻云淡。
🌲李峋对待感情，又是蜜桃一般的柔软。
他可以为了母亲没日没夜用尽各种方法赚钱，哪怕搭上自己的前途和青春。
他可以为了付一卓忍气吞声向朱韵母亲求饶。
他可以为了高见鸿当众道歉。
他可以为了姐姐的死放弃自己，一拳下去惩治了坏人也葬送自己的命运，但他从不后悔。
李峋每一次低头都不是为了自己，尽管他的痛苦超过了所有人。他有一颗金子般的真心。
对于朱韵，他更是深情，他可以为了朱韵放弃来之不易的蓝冠项目，也可以为了朱韵去跟方志靖叫板，就算最后快要复仇成功临门一脚的时候，他也愿意为了朱韵的清誉放弃长期的心血与努力。
李峋从来都是嘴上不饶人，也不善言辞，他把自己的情感都包裹起来，懂他的人，譬如姐姐和朱韵会知道他的心，而不懂他的人，譬如高见鸿，只会觉得他冷漠。
但当最后他和董斯扬站在一起，李峋还是把自己的壳剥开了一点点，“人生若只如初见，如果人死的真的有走马灯的环节，她大概是我见过的最后一人。”
这是全剧李峋唯一的独白，与其说他袒露自己，倒不如说他对朱韵的爱已经满得要溢出来了。
🌲李峋也有无数的缺点。
他毒舌、嚣张、固执、狂妄、独裁、霸道、缺少绅士风度。
对于自己认定的事，就算他懂退一步海阔天空的道理，他也不屑一顾。
有的时候他明知道有些话不该说出口，却还是轻易地碾碎别人的真心。
他不知道服软，他也不知道心疼自己。
是个对别人狠对自己更狠的混蛋。
但正因为这些缺点，让李峋更加饱满，金毛的孤傲倔强，栗发的恣意潇洒，再到寸头时沉淀得更加厚重、成熟，李峋是在不断变化的。
他一点点变得更加柔和，而这份柔和的来源是朱韵。朱韵是李峋停泊的港湾，李峋是朱韵的领航灯，他们的爱情罕见且可贵，谁不是一声绝配。
#
其实在看剧之前作为一名i酷哥，虽然平时只看原耽酷哥攻，但还是知道李峋的大名，书峋甚至更加“嶙峋”，广场上每天都是为了他疯狂的人。
李峋不是高冷男神，也不是bking，也不装b，说他是酷哥也不准确，他是个相当复杂相当丰富的人物。
知道要改成剧版的时候其实蛮期待的，但因为xnb一直对阿瑟有偏见哈哈哈，觉得一个喜剧人应该演不出来酷哥的感觉（我的错已滑轨），但审判了两集真的出乎意料，只能说作品果然是演员和观众交流的最好媒介。陈飞宇的台词、演绎、细节包括外貌等等都让李峋这个角色更加立体，尤其是台词，真的很棒。真心不止可以交换才华，真心也可以交换真心，阿瑟真的未来可期。
其他的演员我也都很喜欢，公主也好，任迪也好，侯宁我也很爱，剧组的每一位也都非常用心，祝大家都青云直上。
其实我很久没有追完一部剧了，上一次还是十年前的事了，今年冬天能遇到这部剧我真的很开心。
“这个时代的天才很多，可李峋只有一个。”