标题：李峋朱韵
发布人：初见
发布地点：河北
发布时间：2022-12-04 11:57:22

这部剧大概是我近几年完完整整的看完的一部现偶剧。首先小点燃本身就是由小说改编的，它整条的故事线很完整而且把小说中让我们不太舒服的地方改掉了。小说中的李峋更孤傲、偏激和冷淡，他这样的人是不会向任何人低头的，除了公主。而我们的公主，有人说她恋爱脑，其实我觉得是她有恋爱脑的勇气，她的家世和学习背景令她可以无忧无虑自由自在，而且两人明显是双向奔赴的爱情何来的恋爱脑一说呢。如果说公主是恋爱脑的话我觉得李峋未尝不是。再说说选角方面吧。我不是他俩任何人的粉丝。对于婧仪我对她的认识只停留在电影《我要我们在一起》中，这是我看过她的唯一一部剧；而我们的阿瑟更不用说，在小点燃开播前我只知道有这么个人，但对他的了解只停留在他是陈凯歌儿子上。我记得小点燃在抖音的第一条官方视频发出来的时候我当时只是觉得哇塞张婧仪好漂亮，嗯阿瑟好像还挺帅，当时的我并不知道在这部剧开播之后我会像个傻子似的每到周一就兴奋。如果说这部剧真的有哪不足的话，就是两位都还是新人，需要多磨练。角色赋予了演员灵魂，我真的觉得婧仪和阿瑟演活了朱韵和李峋，最后真的说明我不是他俩任何人的粉丝，以上评论只是我身为剧粉的评论。希望小点燃能够大火。