标题：李峋我不认命就算全世界都认我也要和他们不一样什么都打不倒我我不认命我只认我自己
发布人：Kelseyxinx
发布地点：英国
发布时间：2022-11-09 17:40:35

李峋在高中的时候他妈妈得了癌症，李峋不停的找赚钱方法，李峋有一个朋友叫付一卓，成绩很差，但是家里很有钱，如果这次会考没有通过，他爸爸就要把他送去英国学商，为了自己想继续学拉丁，让李峋黑进学校系统，帮他改成绩。
最开始李峋是不愿意的，他不愿意做违反校规的事情，但是看见她妈妈的病情越来越重，特效针要十四万四千三，为了打特效针，他最后才说要去干这个事情，付一卓平时只能考六十多分，却把自己的所有成绩都改成了九十五分。
然后被学校发现，被教育局调查，最后被开除学籍。
当他们赶去医院时，母亲已经没了，钱没拿到母亲的最后一面也没见到。
李峋还有一个姐姐，姐姐有一个不争气的老公，在她母亲去世后，她老公却说一会儿挑骨灰盒的时候挑最便宜的，反正你母亲得了，这个病，早死晚死都得死，何必花钱去救他，李峋就跟他打起来了，这个男的一脚踹到李峋的肚子上，李峋摔倒了垃圾桶边缘，脊柱炎落下的问题，他不愿意做手术，因为他说，妈妈都没被救，我凭什么治。
李峋不服气，复读一年拼命学习，拿了省状元。李峋不认命，就算全世界都认命了，他也要和他们不一样，什么都打不倒他，他只认自己。
“我不认命，就算全世界都认，我也要和他们不一样，什么都打不倒我，我不认命，我只认我自己”
什么都打不倒他，他希望和别人不一样，所以去染了一头金发。进入大学后，成为了最耀眼的编程大神，他就好像荒芜之地的一株野草，为了追寻心里的那一束光，而无拘无束，肆意生长，这也是为什么小说的第一部叫做打火机雨公主裙·荒草园。
在大学，他遇到了朱韵，他能带同朱韵成长共同努力的，他充满无限可能，永远不会退缩，更不会一蹶不振，还能照出自己不足，找到一个方向。
朱韵是表象型乖乖女 ，大多是不愿意父母受伤，反复的营造乖乖女的形象，一旦遇到真实鲜活且灼热的人，一定会毫不犹豫的沦陷。乖乖女其实内心是倔强的，乖乖女也是表象，所以朱韵注定会被率性、果断、独特的李峋吸引。因为心之所向，现实中也是。
没有李峋的话，朱韵是没有目标的，她不知道自己喜欢的是什么，一直被妈妈安排。家境好，有钱有权，像个公主，因为李峋她才发现自己也会叛逆，也会追求自己想要的东西。
对于李峋她一直都很勇敢，正是因为李峋，才会有后来的朱韵。
李峋的深情、温柔、克制、隐忍、聪明、骄傲，还有时隐时现的，易碎感和藏在面具下的不易察觉的，只有在女主面前会袒露一点点的对原生家庭的自卑和对女主成长环境的羡慕。
尤其是和朱韵相处的细枝末节，说话语气的调整，清澈干净的眼神，拥抱时的绅士手，都能让我感受到他的喜欢和克制。
李峋拥有朱韵缺少的一切，信心、勇气、力量、自由，他不像她那样容易迷失沉沦，他永远有坚定的方向，永远不会怀疑自己，朱韵和他就在一起会让她觉得自己也能鼓起勇气面对一切艰难。
所以李峋的性格就是受小时候的影响，他需要一个人很确定很确定的爱他，义无反顾选择他。
ps:在小说中李峋找女朋友是为了释放压力，是个不折不扣的渣男，是在遇到朱韵后才改变的
“你要自己开公司吗？”
 “不然你以为我这么累死累活做外包是为了什么？”
“等钱攒得差不多，我们就自己玩去了。毕竟公主一条裙子那么贵，我要不使点劲，养不活你啊！”
在小说里因为原生家庭，导致李峋做事都比较独来独往，因为李峋姐姐来找他，当时生病了，有个嫉妒李峋的人看到之后就骗他姐姐说会告诉李峋她来了，其实李峋并不知道，所以姐姐等啊等没有等来李峋，她又因为高烧加寒冷冻死了，（好像还出什么事了），所以李峋把那个人差点打死，如果没有朱韵，他真的会把那个人打死，真的就是坐一辈子牢了，这一幕男主还是喜欢李峋真的好惨，因为姐姐是他在家里唯一挂念的人了，可是等到他的是姐姐生命的消逝，我记得我看到书上的那一段，那一刻的李峋好像被世界遗弃了一样，他给监狱设计了个新系统，减刑两年，出来后，又是一场复仇大战，因为李峋永远不会低头。他站在哪，哪就是山顶，他狂，他恣意，他本就如此，因为他值得。
李峋的梦想是提高癌症治愈度的1%，因为他的母亲就是因为癌症去世的。
“李峋，问你个问题啊，你觉得怎么样才算公主“
“公主啊，首先得有一双清高的眼睛，再来就是一颗天真又脆弱的心”
“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场”
“公主殿下，高考是一道分水岭”
“什么分水岭？”
“从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情，就越来越少了”
“我能低头，他不能，绝对不能”
“ 这里的所有人都比不上他的未来，包括我自己”
我倒不是觉得恋爱脑，真的就是惜才很心疼一个人，不忍心明月照沟渠。