标题：李峋孤单又心软的国王
发布人：细雨微风
发布地点：福建
发布时间：2022-12-01 19:36:58

  李峋是个什么样的人？用公主的话做引子：
“他的前半辈子太孤单了，孤单的差不多只剩下自己。”
李峋自幼丧父，及长，只能从母亲口中拼出一个为生计奔波而不幸车祸辞世的父亲模样。他想做妈妈和姐姐的依靠，可惜姐姐嫁给酗酒家暴的人渣，母亲肝癌晚期缠绵病榻。他放弃原则赚钱，却一分钱也不敢多要，只为让尚在人世的母亲多看几眼太阳，可最后母亲、学籍和健康都没了。李蓝劝他认命，他哭红眼睛道：“就算全世界都认，我也要和他们不一样，我不认命，我只认我自己。”于是18岁的少年染上耀眼金发，立志要做自己的太阳。
“又倔成一块石头，错都很少认，又怎么可能会说后悔，否定曾经走过的路。”
世人讨厌李峋，讨厌他的独断、狂妄、偏激。李峋好像永远活在自己的王国里，认为早自习没用会怼方舒苗“关我啥事”，写代码被打扰就捉弄朱韵让她当众出糗。高见宏想取长补短，他反问“我有短吗？”；徐黎娜请求指导，他蔑视“我不负责扫盲”。张晓蓓截胡项目，他不屑一顾“我没有时间在乎，她不值得我自毁前程”。但当方志靖阴差阳错害死李蓝后，他却选择推开公主独自一人上台复仇，他知道这不值得，但有些事情必须要做，有些人也不值得他躲起来。
世人也喜爱李峋，喜爱他的远见、信心、力量。蓝冠做购物网站，他看到购物app的未来；大众展望互联网医疗，他看到供方优质经验的流通价值。入狱三年，他仍有底气说：“我从不需要爬山，我在哪，哪就是山顶”。他选择走的路不容易，所以永远在超负荷的工作，一刻也不敢停歇。如他所言 “在这个行业，有人负责提供便携，有人提供娱乐消费，但也要有人负责改变时代。
“他会用另外的方式表达自己的感情，我始终相信他的心是软的，而且会越来越软。”
李峋不是没有感情的人，相反他的爱是沉默无声的。付一卓舞蹈梦想中断，他嘴上骂着白痴安慰道“胜负的路很长，我们都只是刚刚起步而已。” 高三雨夜求情，他淋着雨等蜡烛吹完才敲响刘主任的家门。侯宁两次入狱，他却看到“他身边没有可以拉他一把的人”，并一次次引导他走上正道。连方志靖都知道，“他对身边的人死一定有阴影，感性的很。”
所以我们爱李峋，他复杂多面得像一个活生生的人，又坚定简单得像一座屹立不倒的灯塔。人怎么能不为同类共情？人又怎么能不爱上理想的自己？
李峋是一位孤单又心软的国王，感谢这个童话般的结尾，公主走进荒草园，孤独的国王从此有了长明灯。祝愿每个人的一生中都能遇见一位心软的国王，然后用爱温暖两个孤独的人。
《点燃我，温暖你》拉下了序幕，但我们和李峋的人生仍在前行。