标题：李峋很赞
发布人：豆友6915825655
发布地点：山西
发布时间：2022-12-02 15:53:40

刚开始接触这部剧是一次偶然，短短的几分钟大学生活片段吸引了我，黄色头发的李峋是击中我心房的一点，后来去看了原著小说，了解了李峋的过往，明白了他染发的缘由，没几天剧里也播出了，看到李峋母亲去世的那一段，他的生活瞬间发生了翻天覆地的变化，李峋的每一次变化，都让我觉得这就是我想象中的李峋，还原了我对小说里李峋的所有美好幻想，然后就一直满怀期待的等待每周一开播的到来，直到最近剧播到了尾声，看过了结局的我心里感慨万千，三个阶段的李峋无不散发着属于他的独特人格魅力，黄发的李峋内心深处是孤独的，染发是因为遇到了公主，他的人生好像出现了一束光，照亮了他的生活，李峋有着自己的做事风格，方式方法可能不妥，但那才是李峋，寸头的李峋内心本是充满了仇恨，怒火，但是他的光又出现了，回到了他的身边，所以他身上的桀骜收敛了很多，只要有公主陪着他，他就会内心变得柔软，且越来越柔软，像一个孩童，李峋有着独属于他自己的表达方法，能够完全懂他的也是公主。他对于公主的情感表达也是非常的细腻，嘴硬心软是李峋的独特表达方式，李峋前半生很苦，但后半生很甜，可以说的上是苦尽甘来。
我在此祝愿平行世界里的李峋一直幸福下去。
剧中饰演李峋的是青年演员陈飞宇，对于看过原著的我来说，陈飞宇无论从哪方面来讲都是满足了我对李峋的所有想象，他为了贴近角色染发，剪发以及他对于李峋的演绎，无不展现了他作为一个演员的认真态度，记忆深刻的是有一场戏他为了报仇打了方志靖，看到花絮的片段才知道拍戏过程中完全进入了角色的他，完全没注意到自己的手是打到了机器上，直到拍摄结束工作人员发现了他的手受伤，他演戏时的认真投入，让我对他有了不一样的感觉，我想陈飞宇这个演员，他值得我喜欢他。也希望陈飞宇往后星途广阔，事业越来越好，加油。