标题：李峋不一定是好的男朋友但朱韵一定是很好的女朋友
发布人：Holesh
发布地点：安徽
发布时间：2022-12-05 21:20:33

我承认，我第一次看到这部剧的时候，的确是抱着一种审判阿瑟的心态。以及对于把《打火机与公主裙》改成了《点燃我温暖你》这名字的无力吐槽。不得不说，B站有一个男主角金发路透的剪辑，看起来非常好看，充满了少年感。但是预告片出的时候不免有一点点被诈骗的感觉，不过好在陈飞宇的颜扛住了。

其实张婧仪和陈飞宇也并不是我第一眼就能get到的那种长相。女主角感觉有一种钝感，或者说是故事感。不是典型的精致的小翘鼻，或者是流畅的瓜子脸。嘴巴平直，微微下撇，感觉非常适合那种倔强的人设。阿瑟，偶尔会幻视出高配陈凯歌的样子。但是在剧里，现代bking的角色把握的还可以，又拽又狂。

我很反对把这部剧说成是娇妻文学或者是舔狗文学的影视化代表。第一，朱韵并没有攀附李峋，相反，她是那个为李峋“摇旗呐喊”“战死沙场”的人，李峋是被她保护的国王。第二，说的通俗一点，舔得到的叫专情，舔不到的才叫舔狗。然而，朱韵在恋爱过程中也并没有丧失自我，李峋更是激发她本我一面的那个人。
演技上并不好评价，我看有的人评论会说表情有点木。但是阿瑟红着眼落泪还有轻蔑的笑，以及张婧仪咧着嘴笑、表白路上奔跑、看到侯宁被推下去的飞快眨眼眼眶里含泪的表情是实打实的戳到我了。大概不能够称作为优秀，但总归是合格了，没有出戏的感觉。
我也不觉得这是一部男主控会看了很爽的剧。李峋的前期算得上是美强惨，然而他的缺点也很明显：毒舌、不善沟通、极端易冲动、恃才傲物锋芒毕露。所以并不是传统意义上的一个完美男主人设。相反女主刻画得非常好，我是真的挑不出什么毛病。公主，美满的家庭、优秀的成绩、还有为爱孤注一掷的冒险精神，倔强的一往无前。无论何时都会坚定的站在李峋的身后，她才是李峋的底气。被打击多少次，都还是会施以援手。我对公主的感觉只有佩服，羡慕这种人，所以她最终获得了自己想要的。
今年一共只看了三部国产剧。不管怎么说十分的话，打火机打七分应该是不过分的。不看不会可惜，但是看了也不会吃亏。