标题：李询是特帅但心理太不健康不光是性格缺陷离变态畸形也不远了PUA王之王当仁不让
发布人：大袜你洗
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-08 08:53:58

片子拍的挺唯美的，男女主形象也挺养眼。基本剧情看了也挺顺溜，但看了网上一堆评论都是夸天才，冷峻啥的，这个也表示认同，但我个人觉得，如果成为他的朋友或同学，特别是跟他有很多交集的话，绝对是倒了八辈子血霉。
那女主命里注定，没办法自然接着顺其自然也没什么多说的。但高见鸿硬是被其搞成心理畸形，就这几集，男主对高是疯狂的PUA，好好的一个热情阳光的小伙子被男主搞的人不人鬼不鬼的。第一集中男主大言不惭的说什么“背叛是要付出代价”。结果后面几集一看，男主才是背叛帝加pua王之王，高背叛他那完全是男主咎由自取，因为高变成魔鬼心理完全是男主这个魔鬼搞出来的。
第一次玩弄高，网站设计觉得不得就否定你自己做就是了，难道只有让高做出来了去竞标才能看到差距？其它方式 就不行，你正常带着作品去竞标，顺便带着男女二助现场见下世面就达不到看到差距的效果？非要用玩弄人的方式去实现？居然还美其名曰自己小时玩火烫伤受到教训，这和现在做的破事有什么逻辑必然性吗，你的人设是逻辑男，结果说出这种没有逻辑的类比，女主听了还认可，真是过于滑稽。男二助是儿童吗?非要用这种摧残背叛的方式去让他接受教训，化身蚂蚁被你如此碾压，碾压完了还来个天台吹风上鸡汤，这完全是超级PUA行为，极其恶心。
第二次玩弄高，行为也是够可以了，把三人心血做的app一声不吭卖给女奸角，事前不征求付出心血的二助意见，理由是事发突然，真是急诊室的故事吗？行，就算是差几分钟就要死人的急例不打招呼，你卖完app后，这时不跟高打招呼吗？还是处于急诊手术状态吗？我想只要你及时说明，出于救女主的理由，高这人品也是可以接受和理解的，结果啥都不说，非要高追上门来质问，才编个“事发突然”的破理由，你自己信吗。高也是三人创业小组骨干，不是泛泛同学，但在李峋里面就是如垃圾般的存在。
我就想问问，跟你一起干的同事同学在你眼里是怎么样的存在，当工具人也就算了，还多次摧残人性和自尊，心理不光变态了，还够畸形了。就因为你智商技能高人一等就能这么做？就是合理理由？
敢问各位网友，你做为付出心血的人，碰到你信任的同事老板对你做这样恶心事你会怎样想？欣然接受？所以最后男主坐牢真是一点也不亏，应对那句话，背叛是要付出代价的。