标题：果然还是不能对国产偶像剧抱太大希望
发布人：知安
发布地点：河南
发布时间：2022-11-26 09:47:04

原作小说早年间看过，对男女主不算特别喜欢，但也并不讨厌。这种进过监狱的男主，在言情界不多见，再加上一开始的黄毛很有特点，令我还是记住了这部作品，记得当初看完的感觉是男主很天才，女主对男主有种献祭式的精神，男主在女主眼里，似乎不单单是爱情，更像是一种信仰。
看到改编成剧，而且两位主演我都不讨厌，抱着可有可无的态度，追着看了五集，却越看越纳闷，这和我当初看小说的感觉怎么差了那么多。倒不是说两位主演有什么问题，而是，改编了之后，男女主的人设全部面目全非，人物的行为逻辑整个垮掉，只把小说的框架搭出来了，内里已经变味了。
小说里的李峋，桀骜不驯，因为天才，从一开始就非常坚定的知道自己要什么，所以对很多周围琐事都漠不关心。他对女主的感情一开始就很纯粹的觉得女主能力很强，后来女主在能力上的展现，还有默默的帮他揽事，才让他内心有所触动。剧里到现在，男主已经明显对女主区别于一般同学了，而女主至今仍未显现出任何能力，这让男主的好感来的莫名其妙，也拉低了档次。
原作里的女主，对男主没有讨厌过，两个人也没有特别针锋相对，顶多就是李峋认为朱韵假，而朱韵靠自身素质改变了李峋的刻板印象。现在电视剧非得变成欢喜冤家的套路，给两个人增加了不少莫名其妙的互动，实在过于流俗。
看到五集他们争基地or小组的教室，我算是彻底失望了，这是李峋和朱韵会干的事儿？为此我还刻意去翻了翻小说，结果果然是编剧新加入的情节，但就是这个情节，让我弃剧了。
李峋，作为一个巨能扛事的天才，怎么可能沦落到和同班同学兴趣小组争活动场地？更别说还是人家先去的。编剧脑子是有多大的坑才一定要男女主掐起来？按照李峋本身的性格，他一定不会和人家兴趣小组争高低，一旦发现老师的错误安排在同样的地方，他肯定是找老师协调。而且那些莺莺燕燕也不会进到基地里，这里作为李峋的梦想，不会拿来玩闹，肯定是一开始就用能力不够为由把她们清出去，压根不会给她们天天朝自己献殷勤的机会。更别提再对朱韵说一句：你吃醋啊……这根本不是李峋。李峋在书里女朋友跑马灯似的换，朱韵还帮他给他女朋友写过作业，这情节放到现在肯定是被吐槽的命，但是，书里的李峋至少在感情上一直坦坦荡荡的，而不是现在这样招一堆女的自我感觉良好，李峋不是那么轻佻的人。
而朱韵提出用成绩比拼，更是让我觉得匪夷所思。书里的朱韵从小到大被妈妈教育着成绩为上，她本身是讨厌这种唯分数论的。结果，电视剧里的朱韵，居然主动提出要比成绩，我真是大开眼界。再加上前面朱韵说的脱口秀也是脱轨行为。李峋之所以觉得朱韵假，就在于朱韵的好学生气质很浓，而且擅长有话不说。结果朱韵跑去说脱口秀，还以狗来隐喻状元……这是多么让人窒息的操作，我没看到双方互动的甜，只看到了不尊重。
我看到有不少批评两位主演演的不好，没有灵性的，说真的，这个锅绝对不该两个主角背。这剧本改编的就没有感情可言，全是套路，不见真情。两位主角的外形是贴合原著的，就是这剧情改编的，让我一度怀疑现在的编剧是不是都不会谈恋爱了，只会用套路增加男女主的感情。
常常说什么有尺度卡着，上面管着，什么所谓创作者的镣铐。可现在我就纳闷了，就谈个爱情，怎么编剧们就都不会了！上面还不让谈恋爱了？每每端上来一个蛋糕，外包装再精致，咬上一口全是工业糖精，看不懂为什么她爱他，也看不出为什么他爱她，所有的感情发展都归结于，他是男主，她是女主，所以他们相爱，没有一丝真情实感全是身份使然，编剧们，拜托用点心吧！！！
这两年我唯一看完的一部偶像剧是去年夏天的某部作品，不得不说，很多时候还是原著作者更了解自己想表达什么，真的有改编作品的，麻烦还是让原著作者亲自操刀吧，孩子只有亲爹亲妈才心疼，能碰上个好的后爹后妈都算幸运加持了，更别提那些七大姑八大姨，不添乱都谢天谢地了。