标题：此间少年此间风
发布人：范南希
发布地点：上海
发布时间：2022-12-24 00:34:28

        昨天为最喜欢的剧在最不喜欢的平台花了18元，超点看完大结局，感动而惆怅，今天来为我二十余年追剧生涯最喜欢看的一部偶像剧（没有之一）写一篇影评。
       先表明结论吧：作为一个捧着“世界名著”、武侠小说、言情小说、日本动漫长大，并看过几乎所有知名日剧、港剧、台剧、韩剧、美剧度过少年时期和青年时期的80后，在年近40岁时再次被无畏的青春和炽热的梦想打动，与纸片人同热血，共命运，仿佛回到捧着录取通知书站在大学校园畅想美好未来的时光，真的回忆起了以为自己是世界主人的青春，并重新像十多岁的稚嫩少年人一样相信美好而纯洁的爱，这就是《点燃》带给我的影响力。《点燃》简直就是集中日韩所有偶像剧（台湾属于中国，台剧并入中剧）套路的套路王中王，并非没有缺点，但足够优秀到成为目前中国现偶的标杆之作，在我这里是超越之前所有大热的日韩剧的，包括请回答1988，爱的降落，求婚大作战等等（得罪其他剧粉也要这么说）。总之，我为中剧现偶崛起舞大旗！但愿2022是现偶崛起之年，千万不要像当年的《仙剑》，崛起即绝迹。
      《点燃》主创团队本身实力和品控能力是非常可以的，一帮平均年龄五六十岁的老年人牵头班做出了把观众迷得要死要活的青春偶像剧，他们真的很懂青春。《甄嬛传》的制片人，《杉杉来吃》《何以笙箫默》的导演，《来不及说我爱你》的编剧，陈飞宇和张婧仪不愧是两位背靠大树的资源咖，才能遇到这样强强联手的制作班底。加上主演本身的青春CP感，把一本原本有些“铬色”的小说纸片人完美地还原演绎出来了。至于主演的演技嘛，他们的演技和真情流露总有一样是真的，才能把我们迷得团团转，哈哈，我不想花时间去区分，主要分析一下剧本高光和人物塑造。
      一   人物塑造
       《点燃》这次最成功突破的就是偶像剧主角的人物内核塑造，不是韩剧那种靠门阀身份和金钱、名牌奴仆、超能力金手指堆砌起来的空洞的“魅力”人物，也不是光靠对女主温柔多金就赢得观众好感的人物，而是富有真实性格的有血有肉有缺点，但富有热血富有英雄气的主角，是中国传统价值观里不向命运低头的“王侯将相宁有种乎”的主角，是“老子谁也不怕”的独立意识主角。尤其是李峋，绝不谄媚他的世界，也不谄媚观众，始终都是他自己，按自己的意志挑战生活。他本身被原著作者塑造得就很有特色且偏向现实向，但被编剧妙手改动以后，比原著女主单视角看到的更立体多层次。剧版李峋真是若教解语应倾国，任是无情亦动人呐。
            前阵子正好在写杨过的人物评，一下子看到了李峋，顿时感觉这不就是现代版电子侠客杨过么，飘零悲惨的英俊少年，倔强孤傲的天才，炽热的灵魂，冷漠的外表。不过，李峋的人设精神强度和人格完整度可比杨过胜过许多。杨过是纯情绪脑，没有太多的理性和目标，也没有理想，一腔热情和天赋无处可着，飘荡荡似浮萍，想要拼命反抗但连自己都说不清反抗的是什么，想要的又是什么，只能任那团生命之火，青春之热慢慢熄灭冷却，折腾了十六年，最后皈依性情淡漠的小龙女回归冷寂的古墓。
            李峋相比而言，可更像古龙小说里洞悉世事、一招见胜负的互联网侠客。他在悲惨的命运里没有抱怨迁怒，没有自怨自艾，清楚地明白要努力的方向和途径，并争分夺秒，步步为营。他有相当强大的精神内核，是相当冷静的智性派，知悉一切，预料一切，果断取舍，并为一切决断负责，对过去从不回头，只有相信自己，一往无前直至胜利。天才少年仿佛俯瞰世间的神，看穿包装的一切，从不浪费时间纠缠，因为他早就为自己设定好了灯塔和路线，其余的都是青鸟羽翼下掠过的城郭村庄，看一眼便轻笑而过。这只意气风发的青鸟清醒地明白命运的方向和轨迹，不曾迷惘，不曾犹豫，不断地积蓄力量准备与既定的命运搏击，远途的候鸟近将抵达终点。可这只坚定且孤傲的青鸟只因女主留恋俗世微光，只为女主开心而改变命运的航向，又为了复仇用稚嫩的身躯决绝地俯冲入尘网，让自己在以往羽翼下的凡尘法网内低入尘埃，足可践踏，自此与光芒万丈的天空隔绝，这般决绝如何不酷烈，如何不惊心，如何不动人。李峋向来自奉粗粝，不役于物，他人汲汲营营之名利于李峋如俯身拾芥，可得亦可弃，这是他的豁达和潇洒，但他最动人的是以凡人之身躯，以挑灯之勤恳，以规划之效率博得胜利，没有天降贵人，没有秘笈神授，没有骨骼惊奇，没有仙药提神，只有强大的精神力和半嘎啦的腰。夫心力最大者，无不可为，于我而言，半魔半人的偏执狂李峋比神动人。
         李峋的性格原色是独、狂、韧，所以我说他富有热血英雄气。我见天地无垠，亦知蜉蝣趣短，更须背负青天，羽翼之下尽是青苗向阳。横尽虚空，山河大地，一无可恃，而可恃唯我；竖尽久劫，前古后今，一无可据，而可据惟当下。杨昌济先生的《论语类钞》和《达化斋日记》里说：特立独行，非意志坚强者不能。寻常人多雷同性，无独立心，此其所以为寻常人也。所以，有独立心，是谓豪杰。豪杰达人所见者大，则所志大，然后所学大，所思大，所为大，斯为大人矣。反之，所志小，所学小，所思小，所为小，则为小人。最初的李峋便游走在所思大和所思小之间，这是他矛盾的地方，是他之所以是脆弱少年的可亲可怜之处，也是一直身处萧瑟黑暗之地的少年成长蜕变的必经之处，好在最后公主帮他取得了真经，在更有价值的成长和改变世界的梦想面前，他还是坚定的选择放下仇恨，飞回青鸟的天空，那才是他应该遨游的地方，广阔天地，任君翱翔。
          公主受他人格魅力感染，爱他追随他简直识货得不得了，好么？完全不是挖野菜的恋爱脑，这是他们相爱的其中一个因素，高山流水，知音相惜。他们只要碰撞在一起就是：堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风！
            再来说公主的塑造，不得不感叹，果然现实里发生不了的才存在于偶像剧里。现实里不是没有优秀的人，但总是一个遇不到另一个，然后忙忙碌碌，恍惚一生，只有偶像剧和小说里他们才会相遇，然后一眼万年，电光火石。公主和李峋就是在奇妙的平行世界里金风玉露一相逢，便胜却人间无数。命韵徇环这二人完全就是互相嵌入的一对虎符，无法替代。
         公主有观照之智，抉择之慧，兼爱之仁，勇气反而是最不值一提的了。身为家境优越的白富美，她不在意是否有桂冠戴在发间，只在意自我观照和更高灵魂的追求。
         昨宵庭外悲歌发，只是花魂与鸟魂？
         花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。
         愿奴肋下生双翼，随花飞到天尽头。
         世上大多数庸碌之人是困于法身之内的，就像朱韵的母亲，看到的只是成人世界的博弈与成功，并没有更高的智慧追求与灵魂自由，也无法明净自然的平等与变迁，就像李峋说高见鸿的“你总是看不远”，这类人对自己、对他人、对环境无感知无观照，终于像凡品之花早早凋谢，麻木虚度，何谈花魂？林黛玉的珍贵在于对人对景观照出生命无常，而朱韵对事物对李峋的观照是梦想值得追随与守护。她懂他的珍贵，也像信仰一样守护践行，她就是网友说的“唯李峋主义者”，因为李峋身上承载着她渴望的一切，她不允许这只高傲的青鸟折翼。这种坚定的信仰般的爱是我们目前的物质时代中令人震惊的稀罕物，仿佛上个世纪革命年代才有的东西，所以有些人说《点燃》有种古早味，的确如此。但是物质丰沛、技术先进时代的人的精神就一定领先于乱世之人吗？我看未必，百家争鸣起于春秋战国，大拿神人辈出起自混乱贫困的上世纪民国。智慧生于无名，真理发于混沌。一百年前，富家子弟抛家舍业加入革命，如哪吒剔骨还肉的故事在现在看来是不可思议的了，如甄嬛传一样的职场斗争仿佛现今更有可信度。时代是变了，但有些东西不代表不存在，信仰恰恰是当下光景里最缺的，所以，有人说公主就是挖野菜的恋爱脑，我是万万不肯苟同的。
       公主的抉择之慧其实跟李峋自身的热血魅力有莫大的关系，只不过还有高见鸿及其妻，方志敬，李峋姐夫这类人的存在，才显得她的抉择坚定而正确而已。对她来说，选择李峋从来不是ABC选项，而是标准答案，连瞬间的思考都不用，根本就是自然而然的事。她从知道李峋出来了，自己找个拿回LP的理由，就放弃高薪自行追随。说抉择简直侮辱了思考权衡和选择比较这个过程。
       公主的兼爱之仁看来毫无惊天动地之处，行来才觉智慧精深，概括一下就是遇事虚怀观一是，与人和气察群言。察，不是眼睛所见和耳朵所听，而是用心体察，去体察别人负面情绪下的难处、处境、委屈和真正的心声。在感情中，她面对如利刃出鞘的李峋，仅仅“使伯玉感悔，全在柔婉，不在怨怒，此深于情”一条，便化伤心为甜蜜。在工作中，朱政委的察人之能足以胜任任何一个集团中的二把手。她知人长短而悦纳，亦明关节所在而从容，永远能读懂所有人的潜台词和潜在需求(包括李峋的），并瞬间捕捉主次信息，进而不卑不亢的应对，有礼有节。公主遇事沟通永远抓重点，不生闲气，用智商和情商避免一切误伤和误判，所以在她身上看不到“我不听我不听”引发的狗血情节，也能在别人犯错时展现理解和宽容，进而让对方最快速地冷静下来和解，参见方树苗、侯宁、飞扬员工。这种思想动员力、组织宣传能力和外交的才辩力到哪里都是领导的心头好，同事、下属的知心姐姐，她就是组织的中枢神经啊！而情绪的反面典型高见鸿与公主相比，根本就是“进德智所拙，退耕力不任”，一辈子活在内耗和矛盾中，常怀怨愤，事事无着，一个字：次！他还不如方志敬呢。
    （这么一分析，公主与李峋的搭配有点李云龙和赵刚的配置了，但一窥脑洞里俩糙汉相亲相爱的可能性，哪怕半秒也酸辣得不要不要的，脑洞快关闭！！噩梦快醒醒！！！）
          第三个我想讨论的人物塑造是方志敬，没想到吧？我终于在偶像剧里看到一个最接近现实里坏人的坏人了。他做事的动机特别有说服力，就是人为财死，鸟为食亡。他为名利或奔忙，或恐惧，或欺人，或狡赖，投靠联合，讨价还价，就像你在现实中一定会遇到的某些人，会因为嫉妒恐惧踩别人一脚，但绝不会因为没有名利好处的事做什么无用功。他遇事怕事，然后自我开脱躲避，遇到真弱的会衣锦还乡般嘚瑟显摆，遇到真强的并不敢恋战纠缠，反而害怕别人挡他财路，去做很多无聊的缺德事，小手脚。他眼睛被打瞎了，也不敢复仇，反而遇到出狱后的李峋怕上加抖，只求留住心血上市发财。多么蝇营狗苟的世俗形象，聪明心血都用在了算计利益和分配利益上，多上进的事业心，特别符合这个商业社会，他可比自尊心爆炸的高见鸿真实可信多了。
二    印象深刻的一些画面
公主新年深夜偷跑私会李峋
      看到这个经典画面时，我不自觉就想到了李煜的《菩萨蛮》
      花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。刬袜步香阶，手提金缕鞋。
        画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。
      公主蹑手蹑脚提着鞋出门才敢穿的样子瞬间击中了我，我从来没有在哪个偶像剧里看到这种含蓄的东方式传情，好像一瞬间看到了西厢记，又想起了牡丹亭，最后才大悟叫绝，就是李煜的《菩萨蛮》！！少女与情郎幽会的羞涩和大胆全在“提鞋”上了。出来之前父母一叫住再叫住，真是完全契合“奴为出来难”，导演真是大神啊，少女之窃喜，幽会之动情仿佛穿越几千年完全展现了出来，恋爱的幽微试探之处，撩拨心弦之处真是亘古未变啊。
2.互联网大赛前，一片黑暗中，李峋身后是安睡的公主，身前是一盏微弱的孤灯。
        阑珊夜，客无眠，一剑霜雪为红颜。君不见，海棠花前英雄冢，壮志踏破有谁怜？答曰曾少年。
        李峋，一个自我隔绝所谓感同身受的冷心人，这一刹那演绎了真正的同体喜悲。悲情的英雄美人的故事在这里托体重生，于是就有了几许传说里垓下泪别美人的悲壮感，宿命就此缠绕。
3.蓝冠小组成立的青山之巅，少年意气纵横，当临四方雄风，姣姣霞外，山阿共鉴。
         镜头里山风吹动了他们的发，也吹动了青春的昂扬，把只属于少年的志气无畏吹进了观众的心。
        年少白衫薄故臼，谈笑如鹤凌清秋。谁家儿郎鸿鹄志，不羡公瑾第一流，独倚东风会顶游。斜青岫，共君留，惊动浮生任白头。
        一直以来不论男女，只要主角人设是美强惨就会让观众格外心动怜爱，但李峋这个美强惨会让你觉得对他更对的是敬服而非同情。比如我们会同情润玉，同情杨过，却不会同情彭大将军，不会同情于敏。为啥？不是他们没有过苦难，而是我们不配，上山的人怎么够资格同情山巅的神。李峋虽然是个虚构的纸片人，但我隐隐看见了作者赋予他的这种类似半神的特质和精神。他富有希望，相信自己，坚定而清醒地知道路怎么走，远比你我所想的高明得多，规划得长远得多，而观众也真的特别相信他的事业不用操心，一定会成功。在投资领域来说，信心可是比宝石还稀罕的东西。所以，不得不一再感叹，虽然作者笔力和故事情节的设定强度还远远不够，但李峋这个人物半神一般的精神内核的设置已经足够甩掉几乎所有偶像剧男主了。
        最后，说说不满意的一个地方，就是女主穿得太不合适了，不够精致，不够公主，不足以反映她和男主之间的现实差距。如果女主的服饰更精美高档，更能衬托家境的差异的话，男主表面淡定，实则患得患失而作的一些小心思和行为就更加好品了。