标题：毁灭与救赎
发布人：林中响箭
发布地点：贵州
发布时间：2022-11-17 16:17:08

一开始是《打火机与公主裙》但是听说过审不易，就改成了现在这样。对于选角方面，女主太过于呆板，男主过于耀眼。
男主在剧中用了三个发型，黄色、黑色以及寸头。跟某人相似，我已经说过就不再赘述。
但男主又代表打火机，火是黄色是男主一开始的发色，这是出场的男主，放荡不羁爱自由，高考第一、天赋异禀，不喜欢规则约束，不去上多余而无用的课，只需要在电脑上写代码就好，偶尔调侃一下女主，🐷
黑色，是在一次活动中，朱韵因为李峋在某次课让她难堪，准备在新生表演中脱口秀式调侃，把李峋比作一只金毛，金毛下锅后变成小土狗。其实每个人都很普通，即便他是那么耀眼的星星，但依旧是个普通人。渐渐，两人走在了一起。
而李蓝的死因，之前看简介是方志靖间接害死，可是剧中呈现的则是因为李峋毫不恰当的电话，本来只有一只眼，加上抱着那么多东西，李峋一个电话让她分了心，被车撞死。方志靖虽然可恶，只是因为他不想让李峋找到李蓝，这其实也没什么问题，但是，青春期的李峋，或者一个二十来岁的李峋，在高鸿渐的怂恿下，打了他。
寸头，监狱里的发型，这代表着新生，前两次只是一个颜色上的转变，这次是整个风格的变化。出场那一刻，属于他的全部夺回，看了小说，确实和朱韵从小公司做起，赢得了尊严。
高鸿渐和李峋其实是一个人的一体两面，他俩这一起，李峋永远光彩夺目，而高就是阴沟里的老鼠一般，做的事也很阴。所以，在入狱后，会直接侵占lp。
坏人在一开始都是暗戳戳的，悄无声息的布雷，在最后也会被脑癌所折磨。
这就是因果循环。