标题：每个11月都有一部剧
发布人：夏慕南乔
发布地点：宁夏
发布时间：2022-12-01 13:27:35

抛开偶像剧的情节

有多少人可以无条件信任你、支持你、能够帮你、爱你，至死不渝。这样的友情、爱情，得其一何其幸焉。而剧中展现的爱情，又是历经无数痛苦也无法偏离的最纯粹的引力。

国王和骑士，重新定义了爱情。
“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场” “他拥有我曾经缺少的一切，信心、勇气、力量、自由，永远有坚定的方向，永远不会怀疑自己” “或许每个人的生命里，都曾有过这样一个人，他绽放所有伤口，依然令你仰望，他幡然悔悟，依然值得你追逐”。所以，国王和骑士，最终还是会一起征战，共赴他们心中的星辰大海。

李峋是太理想化的人物，所有人都知道他永远不会输，永远对所有事情都有准备，他的光环足以照亮身边所有的人，也足以充满所有谈话的中心。偏执，自负，又坚不可摧，是火焰，是柔软的刀锋，是引领众人攀登的登山手。这是他最吸引人的地方。可是事实证明，他也并不是山顶，一个人是爬不了山的。我最喜欢的事，大概就是大家笑泪一起，苦辣皆尝，一起搂着肩迎向日出挥动手臂时踏实的相视而笑吧

可是朱韵却是最现实的人物，也是我想成为的那种人之一。她爱李峋，是因为在他身上看到了自己拥有或潜藏着的东西，因为和他在一起，她也可以成为光，并且永远只如初见。而她包容李峋所有的偏执、冷酷、无情，也是因为她本身就拥有不断自拔生长的能力，进化出愈加坚强的勇气、智慧，分辨是非与真假的能力。李峋只做难说，她也愿意剥开或者亲自融化那本就不能成为阻隔的荆棘。所以她能收获爱，收获真诚，收获自己梦想结出的果实。这样的女孩，很难走丢的吧。

还有我们的执念和恨。所有事情，只在它最开始的时候，最接近真实，越往后，就越偏离。老高忘记了自己当初的梦想是出国留学，是证明自己可以独当一面，闯出自己的一片天地；李峋也有些忘记了，他本可以不用花这么多时间去“赢”，自己原来只是想用L&P的名字，继续青春的激情与热烈，把癌症致死率降低一个百分点，做改变时代的人。 


爱是彼此勇敢。
“你选我吧，我绝不背叛你。”
“以前爱怎么样就怎么样，以后，你还愿意重新跟我在一起吗。”
“李峋，我要跟你在一起，我们和好吧”

爱是相互融化。
“摇滚乐和钢琴曲，不一定是相悖的。合拍，是另一种双向奔赴，将巨浪化作了涟漪，将琥珀融化成火焰。”

爱是相互奔赴。
“有些相遇，是命中注定的。而命中注定，其实是一次相互选择。”


“开始和结束，瞬间和永恒，都不存在距离。就像再见，其实是下一次再见。”

“双向奔赴的故事还有宿命感带点不完美的现实，让我觉得更像是加长版的电影作品而不是电视剧，代入感很强，谢谢冬天和阿瑟公主的相遇。”