标题：流水
发布人：ccccs
发布地点：山西
发布时间：2023-06-28 04:39:24

我可太喜欢女主的颜了，比一众网红脸女主这个颜也太好看了。

我一直喜欢不那么瘦甚至婴儿肥的脸。
所以我喜欢的女星里第一就是刘亦菲，第二梯队有 谭松韵，李兰迪，赵今麦，田曦薇。杨紫也能接受。
不过今天起，这个女主进我第1.5梯队了。对了，有的镜头有点像蒋佳恩呀


看了五集，目前还没大坑（代码除外）。

说兴趣小组，如果球投进去了，就不解散。然后没进，笑死我了，这才现实好嘛。

名句：高考是座分水岭，从它结束起，能靠努力实现的事儿越来越少了。
------------

20集之后真降智，强虐。高见鸿再阴险也不会算到李大天才会把股份全给他吧？

出狱后男主真下头，这男主不值，朱韵不欠你什么。
在飞扬对那么多人说那样的踩朱韵的话，我想不通后续怎么复合，复合后会不会偶尔想起来被刺痛，会有怀疑。
急诊那次，幸好打给了修竹，打给男主的话可能就没了。现实中，男主这种应该远离。
满身负能量，偏执又自我，从来不照顾别人感受，不值得朱韵这么好的女孩燃烧自己。
侯宁入侵服务器出来说男主坐牢是因为朱韵，弹幕里还一堆下头的说源头就是女主。
服了..  按这个因果算，你在路上吐口痰的错误都得怪你爸妈不该把你生下来，啥逻辑？？？
剧情开始下头，说女主是个灾星？强行拉矛盾？
严格来说，姐姐的死是司机的问题，是她过马路不看路的问题，是编剧脑残的问题，非要给方志靖头上扣锅也多少有点关联，但是这事直接推女主身上多少有点大病。
-----
朱韵自己把视频发出的时候，这傻姑娘把自己烧成灰呀？
-----
结束了，后边的剧情回稳。但是，如果我自己从小捧在手心里的闺女也不想遇这么个男的遭这么大的罪。