标题：浅谈
发布人：牛联登
发布地点：山东
发布时间：2022-11-26 18:38:31

写在前面：近些年现偶天花板
在合适的年纪一样的动作一样的语言往往给观众截然不同的感觉。不得不提张婧仪本剧中演技可圈可点，在我看来她很懂得如何用眼睛演戏，很多场景下，前期男主人设冷冰，她的表演确实赋予了女主更多活力和青春气息
偶像剧的通病开头因为人物形象还不够饱满和情节都还没展开有点无聊，🐠的金发出场稍显杀马特但其实看习惯了也还好，本身这种颜色就极其挑肤色。前面部分🐠僵硬表情，归于男主人设原因但他确实演出了很多对女主的细节，部分室内场景光影滤镜导致🐠的脸上过于惨白失去一些本身角色的硬度。天桥上两人相拥这个名场面确实感受到暧昧期的很多美好，醉酒进错房间这一情节俗套但确实也可以理解不是，偶像剧本身就避免不了有同类型重复的情节，之后跨年夜的公主裙和烟花大概让所有人都在沉迷于磕糖。之后18集本剧最甜之一，张婧仪从房间到找🐠告白一路上的表演可以直接封神为青春剧最甜女主，从跟获得仁迪认可之后的甜笑转身跑开和路上堵车奔跑踏水花，我敢说没有一个人不会被其透露出来的勇敢追寻爱情的深深感染。
 出狱后的李峋确实有了很多不一样的特点，制作有意改变了光影效果和滤镜，加分！其中朱韵找老高理论的对手戏讲道理有点掉下来，气氛没有起来，争论的场面像极了小学生斗嘴。