标题：浅聊一下朱韵的部分人设
发布人：下雪了
发布地点：山东
发布时间：2022-12-17 08:54:27

朱韵上大学时，是个没有方向的人。选计算机是因为家长选，能做好是因为她自己本身能力强，但其实学什么都无所谓，她不知道自己喜欢什么。
后来遇到李峋，因为李峋，她发现自己喜欢编程。李峋是个方向很清晰的人，而她不是。李峋是个很果断的人，遇到无法解决的问题就决定推翻重写，而她不是，她往往提交东西都要犹豫好久。李峋是个能力很强的人。所以，朱韵爱上李峋是自然而然的事情。
但是朱韵本身能力也很强，不然不会在李峋基地的核心。她只是有的时候没有方向而已，而李峋有明确的方向。和后来朱韵的选择相串联。毕业的时候，朱韵可以保研，可以出国，可以和李峋一起创业。朱韵其实一开始不知道她要做什么，后来选择了和李峋创业。这是朱韵的选择，就像剧里对高见鸿的台词，“我不仅是李峋的女朋友，还是全班绩点最高的人。我选择他，并不只是因为爱情。”她认定李峋是天才，所以选择跟他。李峋并没有像朱妈妈左右她的选择，而是跟她讲她做什么都可以。写到这里突然想到，如果李峋一开始来公司就和朱韵说的话，朱韵一定会留下来和他创业。但是事情差不多办完了和她说，给了她选择的空间。
后来李峋会坚决的推开朱韵，在朱韵家的谈话也起到了坚定的作用。李峋在作出复仇决定之后未必没有动摇。转朱韵的时候问“不问问什么事儿吗？”也许那刻，因为朱韵的信任，他也是有动摇的吧。但是和朱爸爸的谈话，朱爸爸坚决让朱韵出国，甚至可以带上他。此时把l&p股份留下来，不推开朱韵，在他看来，是他朱韵拉进泥淖。
从李峋视角讲一下复仇，他并不认为打方志靖是值得的。但是他心里受不了，如果他什么也不做，慢慢的去和方志靖对抗也会成功。但是姐姐的惨叫，他的电话里亲耳听见。这时候要求他步步规划，日日忍受姐姐死亡的煎熬，然后去复仇方志靖。对他也太残忍了。就像李峋的台词：“人总有凭情绪做决定的时候。”即使知道那不值得。
后来李峋出狱，朱韵回国。两人入职飞扬。
朱韵并不是一开始就决定要留下来的。她留下来的契机是发现l&p被高见鸿抢了，她要帮助李峋抢回来。这在电视剧里交代的很清楚，我就不赘述了。她留下来的契机是李峋推了侯宁，后来和她保证不作贱自己了。
朱韵为什么会抑郁？
前面其实有一个小情节，不止铺垫了一件事情。
朱韵因为李峋腰不好，而给李峋体育课选了排球课。排球课李峋因为江兴驰吃醋，最后老师的时候腰伤很拼进了医院🏥，后来发现打火机坏了。
这件事情本身打火机坏和朱韵也没有关系。但是朱韵一直在道歉，因为在她心里如果不选排球课李峋腰伤不会复发，打火机也不会坏。但实际上，朱韵还给李峋开了假条来着。
李峋腰伤复发其实和朱韵有关系，但关联不大。但是朱韵就一直认为有很大关系。她是个习惯于归责于自己的人。
后来李峋复仇，她会一方面责怪自己，当初执着地请求李峋和她参加比赛，从而导致李峋和方志靖结仇，进而导致李蓝的死。这和朱韵有关系吗？有，但是不大。但朱韵会归责于自己。另一方面，李峋推开她的手段并不算高明。她会因为一条朋友圈儿反应过来。但是李峋推开的过于坚决，所以她没有发现。她也在后悔，为什么当初没有及时发现那么异常的李峋去阻止他。李峋自毁的痛，伤了她，伤了林老师。她抑郁，很大程度上是因为上述两个原因，而不是只因为爱情。