标题：演员与角色的共振浅淡陈飞宇与李峋的适配性
发布人：Thistles
发布地点：荷兰
发布时间：2022-11-08 02:48:14

他步子很大，出来之后没跟任何同学一路，径直离开。
与朱韵擦肩而过。
个很高，脸很窄，人很困。这是留给朱韵的第一印象。
以上，是《打火机与公主裙 荒草园》中男主李峋第一次出现，像阵不打商量的飓风刮进从小规行矩步的公主朱韵的生活，从此两人纠缠不清。
李峋是个复杂的角色，爱他的人可以找出一万个理由爱他，恨他的人能罗列一万条罪状批斗他。他是个矛盾体，大概完美体现了那句“可怜之人必有可恨之处”，但与此同时，他拒绝所有人的怜悯。李峋是个天才，全天下只有一个。他出现的偶然性就像是国际获奖大导和以美貌闻名的女明星结合，生下的含着金汤匙的儿子。人无法选择自己的出生，天赋亦是与生俱来，如果说家庭悲惨的李峋幸而弥补般拥有后者，那么被调侃为阿瑟的陈飞宇，无疑是那个出生在罗马的幸运儿。在看剧之前，我全然想不到他会是那个天选李峋，毕竟他们差异是那样地大：
Bking得恰到好处，冷面但不面瘫，自傲但不中二，完美卡在一个令人舒服的点上，既不会像原作一样评价两极分化，也和一般甜宠剧的男主区分开，是个很有立体度的角色。
我个人是很喜欢小说里的李峋的，人如其名，嶙峋桀骜，像一把锋利的刀，伤人伤己。他的很多被批评的负面，是由悲惨的原生家庭造就的，在他的世界里，如果你不骑在其他人头上，其他人就会骑在你头上。总之，是个骄傲的高自尊人，比起女主和哥们，他实则永远把自己放在第一位，野草般放肆而活。身上有很多男性的劣根性，但我很爱他这种蓬勃的生命力，也佩服T大能塑造这样一个不完美的男主。
但，这样的李峋，这样贫困阴暗凌厉的李峋，理应和出生在罗马、得天独厚享有许多优势的阿瑟大相径庭。阿瑟的原生家庭实则更像朱韵，优渥，书香门第，父母光环更是大得吓人。这样的他会怎么演绎李峋这个野狗一样的角色，是在剧开播前我最好奇的问题。彼时，即使我承认阿瑟的颜值实在优越，也难以信任他真的能演好这个复杂的人物。
事实证明，我被愉快地打脸了，他的李峋让我信服，甚至喜爱。虽说不是百分百，他依旧捕捉到了大部分李峋的神韵，完全没有我担心地“富家子弟的时候精贵强行套穷人皮”。这个地方，很多粉丝大概会说是因为孩子有认真揣摩角色、演技绝佳，我赞同一部分，但我认为他能和李峋如此熨帖地贴合其实离不开他俩身上共鸣的点。
即“紧绷”，和仪妹的“松弛”对立的一种气质。
这里的紧绷指的并不是演技上的，而是一种整体状态。比如每次李峋出场，他习惯性挺直的脊背（这里虽然是演员因为角色身体状况刻意设计，但人物性格也可见一斑），再比如新的一集里他在向朱母求情时，只是微微低头的姿态，这些都是李峋性格的外化：一个自傲自尊的人，宁为玉碎不为瓦全，这也最终导致了他的悲剧。性格决定命运，原生家庭塑造性格，可以说李峋在不幸地出生在那个可悲的家庭里时，就注定他的路会比其他人都要难走。
说回阿瑟，我其实一直不觉得他是一个很骄傲的人，相反，他其实有些自卑。
这种自卑来自于父母的巨大光环，也来自于外界对他看笑话的心态。不客气地讲，在此之前，我也是调侃他撕日历、还不火的一员，带着偏见认为这种出生罗马的人是自带“原罪”的。在这种压力之下，再加上阿瑟本身的童年经历（曾经是个胖子，被家人揶揄），阿瑟在面对镜头和大众的时候，是有一种局促感的。甚至说回那个有名的“阿瑟请坐”片段，这一家人在大众面前呈现的状态都是不自然、不松弛的，反而很“端”，很“紧绷”。这种紧绷和局促感在以nb父辈为背景的表现场合，形成了一种微妙的滑稽感。最明显的就是“我是你爹”这个感言，你其实知道他想表达什么，也看到了他在说完这句话后的惊慌失措，但比起怜悯之类的情绪，首先感到的是好笑。阿瑟“喜剧人”这个标签的由来，就和他不知不觉表达的局促有关。他很想表现好、很想证明自己，但越做就越不对，就越引发人嘲笑……隐藏在其中的，是阿瑟的一种“气短”，他知道自己不足以服众，但碍于面子和家境不得不“装”，所以多少显得有些“装腔作势，小家子气”。他整个人都是紧绷的，是不自然的，但实际上，优渥的原生家庭带来的，必然是“松弛和娴静”，一种充满底气的游刃有余。最近很火的对比俄美两版叶卡捷琳娜，就可以看出什么叫气质差异，气度差别。
可能有人会说，那李峋不是这样的啊，李峋是充满自信甚至自大的。但实际上，李峋的“端”体现在不是局促不安，而是不蒸馒头争口气。他深知自己和公主的家庭差距，也了解公主父母对自己的轻视，但他拒绝低头，拒绝承认自己真的低人一等。他也要“装”，也要表现自己，也要用行动去证明那些曾经看轻他的人是错误的。
在打火机与公主裙的番外里，对李峋一生的形容是“认识他的都知道，他太累了，三十年如一日地投身工作”，他甚至可以说是活活累死的。他整个人像一块拧紧了发条的钟，时时刻刻不肯停歇。而恰好是李峋身上这种生怕自己露怯、被人踩在脚底的“端”，和阿瑟急于证明自己、害怕闹出笑话的“端”形成了奇异的共振，两个出生在截然不同世界里的人，在这一刻灵魂交融。
他们首先不肯放过自己，所以显得拧巴而紧绷。阿瑟身上一些长期被人视作缺点的要素，反而严丝合缝地嵌入了李峋这个不完美但充满棱角的壳子里。我不敢妄言阿瑟懂得李峋，但我相信在李峋身上，他应该能发现许多熟悉的自己。
不过，大概不管是阿瑟父母或是粉丝，都更希望他能活得更像李思崎一点吧。