标题：火光中的温暖 国王与骑士的双向奔赴和救赎
发布人：Peanut0503
发布地点：四川
发布时间：2022-11-22 21:10:30

  李峋说：“如果人死的时候真的有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一人” 。
走马灯是人死前对于一生的回顾，从结尾回看这一生，一直回顾到人生命开始的那一刻。像是漫长篇章的电影，而电影的结尾，却是这场生命的开端。李峋和平常人的不同，他的一生，是从遇见朱韵开始的
《点燃我，温暖你》改编自晋江作者Twentine的小说《打火机与公主裙》。像大部分晋江小说一样，原著塑造了一个举世无双的男主——李峋，再塑造了一个始终崇尚坚定选择男主的女主角——朱韵，并对他们一生的爱情展开描写。剧版相较于原著对爱情线做了较大改动，将更多双向奔赴的桥段包含其中，这样的改动更符合现在年轻人的爱情观和看剧喜好，毕竟谁没喜欢过几对双向奔赴的cp呢？
林俊杰在歌曲《裹着心的光》中有这么几句歌词：
一路有雨也有霜，月落无题江南，如我面对太阳，如你追希望。
我们常说“双向奔赴”是对一场爱情最好的期盼与希冀，如你所愿，李峋和朱韵正是如此。当不可一世的计算机天才李峋面对刚升入大学却懵懵懂懂的“公主”朱韵，他们彼此经历了大大小小的项目，经历了信息网络科技大赛，经历了职场的拼搏和厮杀，经历了即使没有任何人支持但依旧的不离不弃。两颗跳动的心彼此靠近，初心不变，选择不改。它似乎符合了我们对爱情所有的美好幻想，坚定选择，心中无他，问世间情为何物，直教人生死相许。
朱韵说：“我的梦想是和我的初恋修成正果”，朱韵说到做到了。但这句话又会是我们多少观剧人的遗憾和青春啊。我们多少人也曾怀揣着这样的希望祈祷爱情，但最终能坚持到最后的却是寥寥无几。
李峋的身世很惨，就好像是命中注定老天对于天才的惩罚一样，他的前半生过的很苦，很苦。他幼儿丧父，青年时期母亲因病去世，自己为给母亲筹钱治病却被学校开除学籍，在22岁的那年，姐姐离世，至此，22岁的李峋成为了真正意义上的孤儿，他失去了所有亲人的陪伴，失去了一切可以依靠的亲情。李峋为了给姐姐报仇，重伤仇人，锒铛入狱。不可思议对吧，这些种种伤痛和悲惨的境遇对于一个成年人都无法承受，更何况是一个本应在这个年纪意气风发的少年呢？
我们常说，凡为过往，皆为序章，发生过的事情不可能不留痕迹，以前的种种终是把李峋培养成为了一个孤傲，冷酷，固执，偏激的人。他比同龄人更早接触社会，经历了社会艰苦的他从小便学会承担着家庭的重担，他用自己的计算机天赋为重病的母亲筹钱，他傲雪凌霜，展露着不同于常人的冷静和成熟。李峋手里攥着父亲留下的打火机，许下了保护好母亲和姐姐的誓言，像是父亲临终前留给他的任务，亦或是他对父亲隔空的承诺。
男主的魅力在他不可一世的黄发，在他永不向世界妥协的韧劲，在他始终清楚自己的方向并不管不顾地走下去。他从不挂怀过去，不悲春伤秋，也从不回头。他走的路即使不轻松，但他迈出的步子却依旧比所有人都干脆。所以他终是能比所有人都走得更远。
二十郎当岁的少年郎似乎决定要独自对抗全世界了。但朱韵出现了。朱韵的闯入让李峋前面近二十年的时光，第一次透过打火机中的火光看到了希望。所以我说，李峋的一生是从遇见朱韵开始的。她就是他的救赎。
18岁以前的朱韵被父母安排好了一切，她是大家眼中的公主，但她从未尝试扮演乖乖女的形象，她自己就是那样的人。她被家庭的温暖笼罩着，像公主一样自由自在，无忧无虑地生活，从未经历社会艰苦的朱韵从小到大都听从着父母的安排，按照父母既定的路线走完了成年之前的那段路。从小学，初中到高中，父母告诉朱韵该交什么样的朋友，与人处事该怎么去做，乃至大学她都听从母亲的安排，报名了根本不知道未来前途的计算机专业。
可以说，朱韵前18年都不知道自己为了什么而活，也从未对自己的人生做过任何决定，她只知道自己走的路是父母安排好的，那就一定是对的路。但在入学那天，当一头金发的李峋出现，就像是两条永不会相遇的平行线发生转弯，交错靠近，无法分离。朱韵也走上了一条似乎这辈子都未曾想过的，与母亲的安排背道而驰的道路。
时至今日我们都未可知李峋和朱韵的相遇算不算命中注定。按照同类相吸的原则，李峋本该孤寂地过完一生，而朱韵也应该和其他乖乖女一同，在幸福的温室中茁壮成长。但似乎命运总是如此，喜欢和我们开各种各样的玩笑。我们总是喜欢在生活中各种感叹命运，但似乎又不可避免，生活就是这样，你越不想发生什么，就越会遇到它。
在朱韵和李峋的相处中，朱韵用自己的单纯，善良感染着李峋，一步步暖化李峋冰冷的内心，她愿意燃烧自己，使李峋变得不再孤单，愿意与朱韵一起奋斗。浅浅地，李峋不再偏激，而朱韵也学着开始独当一面。对于朱韵，最重要的就是她有了一生所要追寻的目标。生命中最重要的事情就是要有个远大的目标，并且借助才能和坚毅来追寻它，完成它。目标，听起来简单，但当你知道你的目标是一个人。或者说，是一个不可一世的孤傲天才的时候，那么实现目标，就变得如履薄冰般，异常艰辛。朱韵把李峋作为自己一生所要追寻的目标，愿意把自己的一生与李峋捆绑在一起。她心甘情愿地放弃光明前程与他一道，即使深埋尘土，也要帮助李峋过他自己想要的人生。
朱韵说：
“我有我的国王, 我是他不二之臣。 我愿为他摇旗呐喊, 也愿为他战死沙场”。
朱韵将自己称为骑士，便是决定一生坚贞不移地追随她的国王。
从网上看到一句话说的特别好，它说，这部剧生生写出了女主最虔诚的爱——她一生的披肝沥胆和心无旁骛都奉献给了一个人。
禁锢的内心终将被释放，重新跳动，李峋毫无保留地和朱韵在一起，故事的最高潮，李峋在入狱前替朱韵安排好了一切，想让女主尽可能地忘记他，去过全新的生活，他计算了一切，但他唯独没有算到，朱韵离开了他根本活不了。
她说：“背叛的人下地狱”
他说：“那就当是我下地狱好了”
她爱他爱得专一，他爱她爱的深切。所以双向奔赴与救赎才铸造了李峋与朱韵坚定选择的感情。所以朱韵才愿意陪李峋对抗全世界。
我在原著中找到了所对应电视剧中我最喜欢的片段，那是一场梦境，是李峋对朱韵最伟大的救赎，也是朱韵的自我救赎：
梦里她站在铁栅栏外，远远看见一个人，染了一头乱糟糟的金发，双手插兜站在操场中央，淡笑着，一动不动。
许久后，天地间猛然刮起一阵狂风，足球场上的草疯魔一般摇摆。
他还是一动未动。
天色仿佛末日。
她在那一刻醒来。
时间正值黑夜与黎明交界，周围是死寂的安静。
这个梦让她体验到了一种永恒的爱，或者换句话说，一种永恒的自由。
从那时起，她渐渐不再害怕。
我们歌颂爱情的伟大，但现实生活中，我们常被告知，爱情始终是人们生命中的一部分，并非全部，我们可以为了爱情改变自己，但绝不能为了爱情放弃一切。换句话说，大众认为，爱情不是全部，离开爱情，生活还要继续。但就是这样看似真理一般的观点，却在现实生活中一次次地被打破，被击败。究竟爱情是什么呢？究竟它是否值得我们为之付出如性命般重要的东西呢？
剧中也曾出现过这样的桥段，朱韵愿意为了李峋与父母抗衡。这看似是女主的无理取闹，却在侧面反映出女主第一次愿意为了爱情，走向了和母亲完全相悖的道路。关于爱情，众说纷纭，无一定论。
但我们终是知道
“人生自是有情痴，此恨不关风与月”。
我关注到这个电视剧的热度是从“陈飞宇金发造型”这个热门话题开始的，当李峋的饰演者陈飞宇以一头金发出场的那刻，便收获了无数的赞扬。如今国产电视剧愈发趋于规规矩矩，有的也只不过是在剧情上面创新，但收效甚微。而演员形象上的创新，则是现在市场上少有的，但却是很吃香的创新形式。可以说金发的男主形象再配上自身长相出众的陈飞宇，这是一次依托于原著的变革式的创新。女主的形象以及演技同样出众，在之前多次出演的青春片中也曾收到过广泛好评。这倒也可以为未来的电视剧提供一种思路，在偶像剧的层面，多多采用被大众认可的具有出众形象的青年演员，在演技和形象并驾齐驱的推动下，中国式的审美将会将未来的电视剧推向一个又一个的高潮。
本剧的一大特点在于变化，以李峋入狱为分割线。剧中每个人的成年都相比大学时期获得多多少少的改变。如朱韵，成年后的朱韵越发变得果敢，自立，不再依靠与李峋，不再是当年那个想要得到认可的小公主。这些前后的改变，我们可以从剧中的台词，着装等元素的变化中发现。大学时期的朱韵喜欢穿各种各样颜色鲜艳的服装，戴各式的新鲜配饰。但在经历了李峋入狱这一重大打击后，成年的朱韵在剧中都穿着的是深色服装，并且少了很多配饰以彰显朱韵的成长与蜕变，又或是内心愈发的冷漠。诸如此类的各式细节，希望你们可以在剧中细细寻找，会有很多别样的惊喜。
同样地，《点燃我，温暖你》对于未来中国偶像剧的发展或许能提供一些不一样的思路。剧中人物的形象设定不一定要完美无缺，那样所表现的剧情早已乏味可陈，可以所塑造一些独特的形象，甚至是人们普遍观念中的“坏人”，或许会收获意想不到的效果。其次，电视剧应始终与我们所认知的爱情价值观不要变，人们理想中的爱情本就应该双向奔赴，那就去拍摄出来，偏离人们所认知的爱情只会收到反效果。最后，选择流量明星出演电视剧电影时，需要慎之又慎，更多地应选择有潜力的青年演员。演员与明星不同，这部剧没什么特别出名的演员，但却是优酷最快破万热度的剧集。虽说亦或是原著热度的加持下，但最重要的还是收获了大众的喜爱，这就是年轻又有实力演员的吸引力，或许未来市场终究要靠他们来引导。
究其根本，现代偶像剧的本质还是在歌颂爱情，这是现代偶像剧的立足之本。无论结局是be还是he都在启示着现在的年轻人永远不要放弃敢爱敢恨的能力，保持一颗对于爱情永远炽热的内心。但请记得，一千个人眼中或许会有一千个李峋，也会有一千种不同的爱情观。没有必要羡慕别人的爱情，没有必要在现实生活中非“命韵峋环“似的爱情不谈，过好自己的生活才是最重要的。不过，请坚定地相信，面对生活和命运，无论你是深处低谷还是坠入深渊，总会有人来救赎你，请好好把握眼前的爱情。
 让我们在岸边升起一束蓝色的火焰，同玫瑰一起，将城市的夜晚用浪漫点燃。
 