标题：点燃童话的一丝火光温暖藏在内心深处的热血
发布人：汪小白你真憨憨
发布地点：江苏
发布时间：2023-01-08 00:21:12

开始就是冲着两位主角的颜值看的，两个长得好看的人甜甜的恋爱多招人喜欢，原作也很熟悉，虽然被埋在学生时光里看的各种小说之中，所以还是抱着看新作品的心情看剧，没想到竟然还看上头了。
如果说十代的自己看剧，更多关注颜值，这一飞千里的剧情肯定是要吐槽的。二十代的自己会平静许多，会把自己带入女主，因为她仿佛承载这自己成长的轨迹。如今，即将而立之年，觉得剧中种种却是既童话又现实，而这些感受好像无处倾倒，就在这里絮絮叨叨记录一下。
朱韵是配得上“公主”二字的。被安逸的环境保护长大，自己要强努力，天资聪慧，认定的事情不会轻易放手，如李峋所说“天真还带着冒险精神”。想想大家脑海里的“公主”，不就是这样的吗，并非一定大富大贵，但承受爱意长大，是家人的宝贝，有坚强的后盾，却也有一番自己的见识，不想做温室里的花朵，想遵循自己的内心，做自己想做的事情。没见过厮杀和流血，世界的阴暗总有人先为你阻挡，在这个保护球里，可以自信，可以任性，别人嗤笑你不懂世界，其实只是这辈子你不需要打开保护膜罢了。
但朱韵是身边人的公主，却也是要走出保护层的，这里，冲突却也才刚刚开始。朱韵的父母，她的成长，就像一面镜子，照出了现实中的自己。之所以会头破血流，是因为世界太大了，当你走出去，就再也没办法回到当初的保护球里了。只能带着一身的理论，暴露在天地间，被现实击打了自尊。其实这都是自我感觉，在别人眼里，你终究是有退路的。为什么说有些事长大才知道呢？因为被伤过，因为看别人伤过，所以本能的，保护自己保护自己爱的人，朱韵父母如此，任迪田修竹如此，李峋也如此。这里是第一层童话，公主有和睦的家庭，靠谱的后盾，她遇见李峋，度过了美好的大学时光。在这里，老高是炮灰，他是他们美好恋爱中的催化剂，老高需要他们的道歉吗？需要，但并没有什么用。老高的人生也得自己过，道歉可以让他们平静的做朋友，可朋友并不是一切。
李峋，老高和他们周围的人，都是宿命感的相遇。这是第二层童话，天堂的对面是地狱，你以为的现实悲惨，其实永远惨不到尽头。大多数人都活在天堂与地狱的中间，所以你没有机会接触超出上下限的空间。就连自己都不知道生活的上下限在哪里。李峋妈妈去世，姐姐车祸，悲伤入狱，好友背叛，仿佛降到尘埃。这是个悲伤套餐，现实中，可能一个对你很重要的人的离开就会让你刻骨铭心，恨不得拉开任意门穿越这段熬人的时光。经历，会改变你看世界的态度，也会改变你在世界的位置。而李峋都好好的度过了，一如自己，悲伤就快点跳过吧，时间可以治愈一切。这种心情，反而是第一层现实，在这个童话里，悲伤和痛苦还得自己扛，靠着难捱的时间，为心打好补丁。
第三层童话，是朱韵和李峋的相处。欢喜冤家，青葱岁月，校园里纯粹的氛围，大家做自己喜欢的事，和喜欢的人，幻想这就是永远。好像很像我们身边的人和事，但这些是童话。所以狠狠磕就对了，尽情想象，这种美好的悸动，是上天给的缘分。编剧就是上帝，他给了，就是让大家一同悸动的。可能在现实，会把自己绕进去，万劫不复。你以为毕业是分水岭，其实所有的安排从一开始就存在。这是第二层现实。你以为的各自奔天涯，无非就是回家了，出走了，留下了。想想现实，不就是这样吗？他们的经历很传奇吗？不，都说了在广阔的世界中会有人惨到尘埃，也有人卷到天堂。真实的看看现实世界，没发现那一定是你知道的不够多。
所幸，在剧里他们的心紧紧依靠在一起，多年之后未曾改变，前半段是童话，后半段是现实。每一个幻想过的人都希望是这样吧。何止是爱情呢，友情，亲情，人与人之间，只要能包容彼此，那就是爱。
所谓童话与现实交织，是经历过的人感悟到的自己，童话是希望能拥有的，现实是真真切切感受的。可说了这么多，我们还是喜欢这样的故事，每个人或多或少都有自己的伤痕，但我们仍然觉得，那些实现了我们所想的剧情，真好！这，就是剧的力量，生活确实不易，但有童话还是能得到温暖，在冬日，在这个上天自有定数的漫长人生中，至少让人能点燃一丝活下去的动力，妄想穿上公主裙，依偎着她的国王，从此彼此扶持，生活顺遂…