标题：点燃我温暖你剧评仅代表个人观点
发布人：J_iiiia
发布地点：广东
发布时间：2022-12-04 14:20:44

       真的好久好久没有看过这么令人心动的国产现偶剧了，我愿称之为我心目中的国产现偶天花板。开播前就在期待了，整整一个月的追剧时光，每星期守着屏幕等更新，这样的追剧日子在我的追剧体验中实在不多。原本抱着就看一看的心态，没想过播出后大众反响会有多么热烈，也没想到自己会如此上头...一追就是到大结局。
       整部剧导演的运镜、画面的构图及氛围感都是令人赏心悦目；再来，演员的演技也不生疏，反而无比的自然（此处夸夸阿瑟带给我的惊喜，无论是面部表情还是台词都给我大大的好感），选角方面真的绝绝子（我愿称飞宇和婧仪就是天选的峋韵！）；最后，我虽然没看过原著，当时追剧期间也通过网友们的科普了解过原著的各种细节内容，大部分书粉给我的印象都是夸赞编剧没有魔改，还原了无数个名场面和保留了许多名台词。整部剧细节处理真的满分，每天晚上看完更新都和网友们一起津津有味地讨论剧情，完全感受到了剧组的用心和制作的精良。
       在2022的冬日里，有幸和大家一起见证了一场灵魂互契的爱情。但又不只是看到了爱情，还看到了关乎人物的成长、命运间纠缠的复杂性。没有谁是完美的，从每个人物的角度出发，会发现他们的行为又都是可理解并有迹可循的。结局很好，没有烂尾，甚至给我一种明明是HE但是却让人莫名悲伤的感觉。结局的走马灯真的是一个大绝杀啊，我的眼泪在那一刻已经不值钱了...编剧大大和导演真的是把前呼后应做到极致的程度。  
       看完剧四天了，我还是舍不得走出来，舍不得说再见。命韵峋环真的是绝配呀，衷心祝愿两位青年演员未来的星途璀璨，作为剧粉私心期待一下以后能有机会二搭甚至三搭吧~