标题：点燃我我的11月
发布人：Konie
发布地点：广东
发布时间：2022-12-01 19:19:14

        太好看了，这部剧有好多男女之间暧昧的小细节，选角很成功！张婧仪和陈飞宇适配度超高的，感觉就是漫画中走出来的样子，相互救赎，两人把角色塑造的很到位，仿佛他们就是在谈恋爱一样。他们出戏了，我可能还会沉浸在里面，果然啊，拍戏还的是专业的才懂怎么拍。好久没看过这么好看的偶像剧了。
强烈推荐！！！！！                                 
       看完大结局之后，我感觉我失恋了，11月被这部剧温暖了，让我回忆起自己过去谈恋爱的点点滴滴。在剧里互看对方不顺眼、打打闹闹、暧昧、表白、亲吻、恋爱和一起奋斗的剧情真让人生情，我失恋了……感觉我还会重复看一遍，好久没有这么疯狂的追剧了，之前没有试过花钱在超前点播，这次花了，很舍得的花了，虽然不是大制作，但这部剧吸引我的是恋爱细节，也看出来主角们都在用心的演戏，眼神都在拉丝了。很久没恋爱的人，心里会被温暖到。
       剧情就不详细说明了，因为很喜欢女主，所以我讲讲女主吧！女主叫朱韵，是父母眼里乖巧听话懂事善良的好孩子，是老师眼里学习好作风优良守规矩的三好学生，是同学们眼里好相处善解人意可爱的女孩。从小到大都是被父母安排的明明白白的，这种女孩在现实中确实很常见，父母是的命令就是圣旨，不允许一丝的违背，在生活里她们都没有什么很想做的事情，因为她们想得到的只要稍微一努力和父母的帮助就能实现。直到朱韵遇到了李峋，她变的有理想有追求，爱上了编程，也敢跟父母抗衡，心中的那种劲儿被激发了出来，大概就是爱情使人变得果断勇敢。在她身上看到了她对爱的包容，懂得运用智慧去制造小心思，她跟大多数女孩一样在恋爱时会撒娇，会吃醋，会生气，想法会比较理想化，。当李峋去坐牢的那几年，她抑郁了，活在自责中，她看不到光了，她对他的爱是专一的，是奋不顾身的。在现实生活中很难做到这样的，可以只有初恋才会让一个女孩奋不顾身吧！李峋出狱后，她还是果断的选择跟随他，因为爱他，因为他是她心病的解药。她说她要和她的初恋修成正果，她做到了。她说她要做他的骑士，她非常害怕李峋再次被陷害入狱，经常都会引导性的提醒李峋不能冲动做事，当她看到李峋把侯宁退下楼，她心里慌张了，她又开始自责自己没有把他拦住，脑袋很慌乱，看到李峋那一刻她哭了，崩不住了，她怕再次失去他。啊！多好的女孩！又温柔又坦荡又真诚又有毅力，就是说现实中这样的女孩，男孩子一定会很喜欢，但不一定像李峋一样珍惜她。
       最后希望每个女孩都能被爱，都能勇敢果断的面对感情。