标题：点燃我温暖你入坑不亏
发布人：echo
发布地点：山西
发布时间：2022-12-06 00:48:45

这可能是近两年看过最好看的现偶，我本人是一个爱看韩剧，爱看小说的人，很少看内娱拍的现代电视剧，但这部剧让我十分的喜爱。
前两集是采用倒序的手法，可能让大多数人看不懂想弃剧，但是从校园开始就会让人很上头，直到职场部分再回头看前两集会发现满满的细节满满的刀子，不得不佩服导演以及编剧的安排，以及总共六七年时间的跨越，服化道的改变，造型的改变都能让观众感到在这些人物身上的变化，从大学的稚嫩到被社会磨平棱角。
两位演员的细节处理的很得当，眼神拉丝很到位没有觉得很油腻反而会感到这就是校园爱情的模样，暧昧期间的极限拉扯很带感。再到后期职场的部分，两个人的眼神的变化很明显，李峋姐姐死后李峋眼神中的决绝朱韵在李峋入狱后眼神中的黯淡，再到后来两人重新相遇，眼神中对于生活的希望，眼里的光，这些都是可以清晰的看出来的。
所以作为原著粉，原著还原率超级高，他们把李峋朱韵真真切切的演出来了，让我看到那个不可一世的李峋，看到那个孤注一掷的朱韵，两人的互相救赎和宿命感真的很强，而且他们把我在这本书中的遗憾（朱韵父母始终没有接受李峋）这一段稍稍改编，因为李峋说“我们有一辈子的时间让他们接受”这既是尊重原著也是对这个遗憾的弥补吧。
在这部剧中，每一首歌都很好听，甚至每一首纯音乐也很应景，战歌falling you一出场代表着朱韵李峋感情的升温，是他们两个感情线的升华。国王与骑士则是李峋朱韵互相救赎的战歌，李峋带着朱韵走出那个规矩的世界，走出曾经的阴影，朱韵带着李峋再次接受这个世界的美好与温暖。
实话说，我觉得每一集的每一个镜头都是名场面，三十六集，两段暧昧期极限拉扯，三种结局，这很值！19集鲜衣怒马的青年们诉说着自己的鸿鹄大志，回忆大学四年，只觉得荡气回肠。27集的be美学，再次阐明了朱韵李峋之间的救赎！36集是他们的感情一路颠沛流离的见证！
所以总结下来，我觉得这个剧很值！