标题：点燃我温暖你你是我的国王我是你的不二之臣
发布人：黄狗🐶
发布地点：北京
发布时间：2022-11-19 16:48:48

看完《打火机与公主裙》的那个周末下午还记忆犹新，因为入戏太深导致第二天不得不请假沉浸式在小说里（幻想里）又泡了一天……
听到剧出来的时候心情超级复杂，观望了好一阵子才敢打开，第一集阿瑟的凯歌式凝望总让我出戏，一度打算弃剧，结果打脸来得太快，现在就觉得他就是李峋本峋！作为原著党表示十分满意剧版的男女选角，感觉书里的李峋和朱韵走出来了，幻化成阿瑟和张婧仪。读小说脑补不出的部分在剧里都得到了满足。
这一周上下班的地铁时光都在这部剧里度过，幸好有口罩挡住快咧到耳朵的嘴角，真的，谁能拒绝不掺杂人工糖精的爱情啊！看的时候，我突然悟到了磕cp的快乐，既能尝到爱情的甜，但又不用亲自体验爱情的苦，多么划算哈哈哈哈哈哈。就像弹幕说的，好希望他倆假戏真做、因戏生情呀。以前听哲学老师说过，感情戏里的对手很难不爱上对方，要想让观众相信，他们自己必须得相信，看花絮的时候也能感受到这一点，小两口太甜啦，感觉阿瑟的眼神长在了仪宝身上，爱了爱了，就让我沉溺其中吧！
另外，仪子好适合这类乖乖女的角色，采访里阿瑟也有说到，婧仪和朱韵的适配度有80%，感觉她就是那个倔强的公主，忍不住想让人靠近。不得不说，越贴近角色，塑造也越自然。
期待裤子快快更新（我愿意花钱），等不及看李峋出狱后的情节了。