标题：点燃我温暖我和打火机和公主裙
发布人：Cherry
发布地点：福建
发布时间：2022-11-22 20:33:50

先跟着别人看的剧，后面看了简介。
感觉。。怎么说，没办法融入电视剧，没法感同身受，吃个自己特想吃的东西，眼睛只顾着吃的，但是耳朵也想听点东西，可以点开。
故事关于大学生（可能吧，我都开始怀疑是不是大学生的故事）竞赛，男主角天才，女主角那当然也参加了竞赛组，那必然是组员啊，那必然有个特努力但是没什么成果的配角男/女，常见配置是这个配角一定特不高兴让天才男主过来，但是！主角一定参加了，这个过程啊，一定有女主的邀请！如果说配角是推进和对比，男主作用是天才，那么女主的作用呢？哦不好意思，作为女主她放在哪里本身就是一个作用。
但是我还是想看下原著，但是看导演说这个男主角在网站排名挺高。
续篇，过了一段时间来写的这段话
今天履行承诺，看了下原著，结果发现这本书之前看过，虽然我没记住名字，但开头情节还记得，哇完全没看出来，这倒是很意外，掀翻看剧的猜测，（不过这年头改编剧和书各走各的世界线也正常），然后就是剧名太熟悉，（xx我，xx你）希望将来不记得名字搜索视频软件可以用这个关键词找到。
不过虽然有这样的开头，还是先看看再来说吧。