标题：点燃你温暖我
发布人：欧欧探路
发布地点：已编辑
发布时间：2024-02-18 00:50:38

唉把张婧仪拍得这么好的一部剧竟然搭了个我不喜欢的男主角，女主角本身的设定也不太讨喜。本来带着4星的期望来看，看完感觉因为这人物设定就该扣2星。我对陈本身没什么意见，不喜欢主要是因为他长得像吴亦凡剧中造型也像，一看见他就想起“苏韵锦你这里欠我的用什么还”……再说角色 好装B 整天冷着个脸 不会好好说话。只是被要求交作业就把人家的电脑弄坏。私自拿人家手机回消息。李峋出狱后有次在公司里就当着别人面嘲讽朱韵，超级伤人。真的有女生喜欢这种刁难自己的男生吗？李峋在没和朱韵确定关系的情况下就贴脸，胳膊环绕，没涉嫌性骚扰吗，因为长得帅就不批判吗？朱韵是怎么喜欢上李峋的呢？喜欢哪一点？没看出来。
朱韵去湖边二人确立关系 拍得是挺好看 但没看出感情是怎么产生的，莫名其妙。看剧的过程中血压随着李峋的各种行为而忽高忽低，要不是为了看张婧仪我连第二集都不会看完。李峋跟长辈说话还那么傲，如果是我女儿带个这种男的回来，管他多帅多优秀，看我不得大耳刮子给他呼出去。国产剧中经常有不支持孩子恋情的父母，好像和父母作对成了常规操作，成了一种看点。看到最后一集，朱韵家人又正面跟李峋说不同意他俩在一起，出于作对比的目的，我想到了《云图》中亚当带老婆离开老丈人，他们是为了对抗罪恶的奴隶制，这样的对抗是值得歌颂的，每次看到他反抗老丈人时说的话我都会感动到流泪。但这个剧中我支持朱韵父母的反对意见，朱韵和李峋的感情完全没能打动我。朱韵和任迪，任迪和小六，方舒苗和吴孟兴都比男女主角好嗑。
吴孟兴向方舒苗表白，就应了那段话“如果你爱一个人， 一定要告诉他， 不是为了要他报答， 而是让他在以后黑暗的日子里，否定自我的时候， 想起世界上还有人这么爱他， 他并非一无是处。”
又是一个展现超越普通人日常生活的剧，25岁就那么有成就有财富，穿着和行为比30岁的都成熟。动不动就创业、开公司、上市、买别墅，脱离大众。
张婧仪演的剧看多了发现神态语气动作都很相似，希望能多演演别的类型的人呀。
另-几首歌还挺好听的。