标题：点燃我温暖你打火机与公主裙
发布人：豆友lwBh9EcDQo
发布地点：贵州
发布时间：2022-12-04 15:12:20

我的封神现偶剧“打火机与公主裙”
我本身是个小说迷，所以对小说翻剧尤为敏感，而且已经想不起来一集不落的追剧是什么时候了，因为我们国产剧剧情比较长故事人物比较多而且都略带一点狗血和啰嗦，所以一般都是在抖音刷剧一些要点即可，所以我是非常吃这种全是主角戏份一点不啰嗦的剧情的，在开播预告的时候就关注了因为看过婧仪的电影“我要我们在一起”对她就有种莫名的吸引力在，因为好奇心就一直找同名小说去看（小说名真的很吃我，因为我看过很多童话故事的题材电影，很憧憬这种纯粹的童话故事哈哈阿瑟说的纯粹我引用一下嘿嘿😁 ），小说很简短两个晚上看完了觉得意犹未尽，期待想拍成剧会不会给我惊喜，果然带着知道剧情的期待去看剧就会有小说联想，生怕漏掉小说的精彩，看完我其实挺震撼的。
       一个在平民窟尝尽人间疾苦却不甘于命运束缚的李峋，一个在家庭美满衣食无忧却想挣脱父母掌控的宠儿朱韵，这样两个身世背景两端的人就在冥冥之中有了宿命感的交集。
一身刺猬狂傲不羁的李峋遇到了公主，从不哄人但是却哄公主，从不低头但是却弯腰捡起被她撕碎的合照，从不在意人感受却把公司交付给高见鸿，可李峋高估了友情却低估了公主的爱，所以在失而复得后把她紧紧抱在怀里，被她的坚定忠诚而感化。
一身柔软善良的朱韵在妈妈的大怀抱里受保护的成长着按部就班走妈妈铺好的路，所以遇到李峋这种妈妈口中的坏学生意外的关注和好奇，可能丝丝有些羡慕吧羡慕他从来知道自己想要什么，也从不浪费时间在人情世故，所以阳光透过这一头金毛的背影射在她身上的时候她好像看见了光也有了追求，她说李峋拥有她缺少的一切，勇气，信心，力量和自由，可能每个人的身边都会有这样一个人，他绽放所有伤口，依然令你仰望，他幡然悔悟，也依然值得你追逐，所以不管时隔多久，她总是能轻易的爱上他，在他身边她好像一个勇敢的骑士保护她的国王也是他的不二之臣永远站在他这一边！所以她说的：“你不能低头，我不允许”“你选我吧，我绝不背叛你”她都做到了，她始终相信李峋的内心是柔软的而且会越来越软。
所以不管重来多少次，我觉得他们都会遇见彼此，互相吸引坚定的走向对方。心疼的是他们分开的三年彼此相爱却历经磨难，但总之苦尽甘来。
感谢飞宇和婧仪演出了我心中的李峋和朱韵，从青春校园到成熟职场真的好像真实经历过了一样，我深有感触原来演员演好一部戏就是真的把她们自己当做角色本人在经历，真心希望今后你们越来越好然后顶峰相见！