标题：点燃我温暖你李峋是朱韵的脊梁朱韵是李峋的桥梁
发布人：白云遥
发布地点：江苏
发布时间：2022-11-11 21:54:18

陈飞宇的《将夜》在我这滤镜太重了，《苍兰决》我都是等到全更完了才看，
这剧是看到上线了，犹豫了两秒，再多一秒也忍不住了！直接看！
然后就是折磨人的追剧人生...
一个00后，年纪很小就开始演戏，剧情戏还好，一到男女感情戏...
就感觉难为人家小孩了，人家压根不理解的东西你让人怎么演？
然后就有了宁缺跟桑桑的亲人情，路平跟程潇的战友情，
这是第二次我见着陈飞宇跟哪个女演员有CP感，
张婧仪我也很喜欢，我看过她几乎所有剧，
不过她的对象咋都是一个类型？
看第一集的时候，看着男主从监狱里走出来，
我脑子里一排问号：太子演劳改犯？好没有代入感啊...
然后带着淡淡的违和感，跟着男主见了成功人士高见鸿，
在完全不了解剧情的前提下，全凭演员一句句台词猜测人物关系，
惊讶：这么大的公司是男主、成功人士还有女主一起创办的？
疑问：背叛的人下地狱？成功人士干啥子了？
第一集最后，等了一集的男女主总算见上面了，
截图两张大大的美颜带起Falling love，我又恋爱了~
然后就是吊炸天的黄毛出场，第一次看到这里时，只是觉得这个出场设计得挺好，
然后也确实挺有气势的，跟第一集女主的梦镜有点像，就没别的太大的感觉了，
这个镜头真正炸天的时候，是朴树演唱会的时候，歌词：就是那么年少那么狂，
切李峋在母亲病故后流着眼泪跟姐姐说不信命，重切他一步步往上走的这个镜头，
心痛伴着畅快伴着肆意青春的感觉，美好的东西，果然都是悲剧。
李蓝死之前，预告就告诉我们，她是要死的，
然后我看着她被车撞，感觉依然是，好荒谬啊！
李峋上辈子是叛了国吗？让他这辈子才华横溢又悲惨万分？？
 我看雪景戏的时候，第一发现的，是公主看到下雪后，依然清澈欣喜的眼神，
 即使她很爱李峋，但死全家的不是她，她仍有能力在看到美丽的事物的时候，重新变得快乐， 
但，未经他人苦，莫劝人向善， 
如果我的至亲被人弄死了，法律还不能制裁他，我不是去打他，我是去杀他。 
最近追剧，都住在组里了，
住在组里最大的好处，就是自己看剧时没注意到的点，
大家会把它拿出来讨论，就像阅读理解自己没理解的，
大家都来讨论一下标准答案的感觉。
比如我看贴便利贴是怀疑阿瑟眼神不好，其实是主角重视诺言，
只是有时候觉得，不是原著粉的我，明明没看过小说，
因为住在组里，居然对之后的剧情了如指掌，
失去了不是原著粉被剧情惊讶到的乐趣了啊~
之前看到陈飞宇的开机照，一头金发，穿着无袖的上衣，
有原著粉说，李峋出场的时候，就是一头金发，穿着无袖的上衣，
当时想着，这会不会是个巧合？
然后刚刚看到陈飞宇的采访，说演员的头发、皮肤，是服务于角色的，
他的北电老师、表演老师告诉他，演员就是要把角色演好，其他的都先放一边，
https://video.weibo.com/show?fid=1034:4836556339609702
我总算理解，为什么我会是他的剧粉了。因为他尊重角色。
做任何工作，都要有热爱，要有尊重，要相信，付出总有回报。 
朱韵探监李峋这段看得我都恍惚了，这...是青春偶像剧吗？
穿刑服的男主？
这段拍得太好了，两个演员情绪都精准得可怕，
反观高见鸿探监那段就没有那么好，不知道为什么，
看过一个UP主分析原著，说李峋是朱韵的脊梁，朱韵是李峋的桥梁，
两个人的底色是一样的，都是彼此残缺，又彼此需要，
如果没有李峋，朱韵也可以活得很好，
也许只会在夜深人静时，茫然得不知道现在的生活，是不是自己想要的，
如果没有朱韵，李峋也可以活得很好，
只是更遗世独立，更冰冷无情而已。
朱韵有了李峋，她敢反抗自己的母亲，反问自己想要什么，
敢与世界为敌，站在李峋面前，做个骑士，保护国王。
李峋有了朱韵，他可以跟世界沟通，可以跟世界和解，
可以收起自己的锋芒，把自己的脆弱、无助，展示出来。
朱韵跟李峋，没有彼此，也可以活得很好，
但有了彼此，可以活得更好。
看到李峋在领奖台上说出“线上医疗”的时候，
眼泪就流下来了。
一种出走半生，归来任是少年的感觉。
为了生存，为了钱，人们在互联网中提供服务、娱乐、游戏，
但任有一些人，是为了改变世界的。
李峋淋过雨，受过伤，却用自己的时间、生命、能力、热情，
为他人撑起一把伞，一片天。