标题：点燃我温暖你 很值得一看
发布人：豆花花花
发布地点：辽宁
发布时间：2022-12-07 10:01:57

要是内地偶像剧都像点燃我，温暖你这么高质量谁还去看韩剧啊
完完全全就是我的top1了，上次被我认做top1的还是举重妖精金福珠。第一次为了一部电视剧花这么多的钱，不管是官方周边还是站姐周边还是粉丝产出，能买的都买了，也是第一次专门为了看一部剧买会员、买超前点播、买心动特辑、买花絮。钱都让👖挣去了…
还有好多片段，比如天台李岣用六年前的便利贴求婚朱韵、在别墅里的吻戏好多好多好多都没播出来，能不能给我整个番外啊啊啊。
之前从来都没发现陈飞宇这么帅、张婧仪这么漂亮，考古陈飞宇之前的物料，就是很幼稚的感觉。但是他站在婧仪身边的时候，突然就 man起来了🥹这就是老婆的力量吗!😻😻他俩给我一种命中注定的宿命感。
陈飞宇和张婧仪就是我心目中的李峋朱韵🫶🏻
🐟＆👸真的太配了，已经准备三刷了。
他俩这个角色已经刻在我心里了，谁也代替不了。
祝，我们李峋朱韵在平行世界里依然幸福。
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪
真的很值得一看！
没看的宝贝！快去看！很值得看！很有意义的剧！