标题：点燃过寒冬确无法释怀
发布人：阿华
发布地点：广西
发布时间：2022-12-09 22:24:32

20221122连炫12集上头了哈哈。20221205单倍速二刷08 “所有事情，只有在它最开始的时候才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力，是为了让它不偏得更远。”12 真请来朴树出镜 一起来看演唱会live 啊想看演唱会了母逝 李蓝：这都是我们的命，都得认。李峋crying：我不认。就算全世界的人都认 我也要和他们不一样。什么都打不倒我，我不认命，我只认我自己。遂染榴莲黄18告白日！值得反复观看！ 👸亲眼徐黎娜亲李峋感受到危机感 连夜找任迪开导帮忙 第二天穿上👸裙跑去表白 👸对爱情的勇敢梦回风犬李安然！任迪演我哈哈哈！“任迪，你觉得我跟他……”“绝配！”“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”1209全剧终 人生若只如初见 如果人死的时候 真有走马灯的环节 她 大概会是我这辈子见得最后一个人。
感谢小点燃点燃了我的寒冬但给我温暖 
像小时候追剧的时候 每一次自己的情感很容易陷入剧情带入角色们的世界 结局后久久不能释怀 总感觉我也是其中的一份子 不管结局好坏都会很落寞
希望李峋和朱韵在平行时空都要活久一点永远幸福💑🎆💏💍👪 
20221218 23:33二刷结束 人生若只如初见