标题：点燃我温暖你不负青春不负你
发布人：张腾森
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-07 10:33:16

“有一天我在一食堂附近，碰到了一条特立独行的野狗，还是条金毛，据说特别聪明，是个可造之材，我当下就决定：养他了。”
脱口秀说到这句时，朱韵瞄了一眼观众席，果然，那个最应该听到的、金色的脑袋来了。像是怕大家听不懂，朱韵特地强调“计算机系的一条金毛”，更挖苦道“掉了色就是条土狗”。现场顿时一片起哄。朱韵心中暗爽。又往台下瞥了一眼，金色的脑袋已不见了。朱韵谢了幕，还没走到后台，就和李峋狭路相逢。朱韵瞪大了双眼，李峋越凑越近，金色的头发让她突然感到一阵眩晕。
“小猪猪，没想到你对我那么关注。你以后不用这么悄悄关注我，我们可以光明正大在一起”
朱韵还没回过神来，台下的吃瓜群众早已炸开了锅。这场轰轰烈烈的脱口秀在人人网屠版，从小到大都是用功读书的乖乖女朱韵开始伤脑筋：这个李峋，怎么专门捉弄自己！
《点燃我，温暖你》从开拍起，关注度就居高不下。两位青春逼人、颜值爆表的男女主角一登场，就把人的目光牢牢锁定。尤其是打火机不离手的金发李峋，可以说把酷这个字诠释到了极致。高冷、毒舌、惜字如金、总是独来独往、一句话能噎死人，偏偏又是高考成绩第一名、代码敲的出神入化的大神、宛如漫撕男的帅哥，试问这个人设，有谁会不动心呢？
朱韵也不知道自己是什么时候开始变得越来越在意李峋。可能是在天台送烧烤时，可能是脱口秀的幕后，可能是在基地被尊称为“这是我请来的公主”，又或者是，在她讽刺李峋染一头金毛后，第二天李峋就染回了黑发。这该死的心动，朱韵却依然嘴硬地说“我不可能喜欢他”，令人忍俊不禁。
发生在校园的邂逅与爱恋是那么美好，让人几乎忘了第一集刚刚出狱的李峋，那个在朱韵身后默默凝视的背影。回忆有多温馨，现实便有多冰冷。时间里荒草疯长，隔着一道球场的网，朱韵看着李峋，那个少年她始终放不下。
《点燃我，温暖你》是一部轻快的作品，在大学，朱韵和李峋可以说是不打不相识，几番误会、打赌后，他们渐渐地认清了彼此的真心。《点燃我，温暖你》也是一部凝重的作品，从校园到社会，人们或因机缘巧合、或主动分道扬镳，选择走上不同的路，也付出了相应的代价。
很多事情在校园里便已经埋下了伏笔，只不过，学生总是能被人宽容原谅。之前，朱韵一直认为李峋对人冷言冷语是由于他的自傲，可当听到李峋说：高考是一道分水岭，从他结束 那一刻起，人光凭努力就能做好的事，就越来越少了。听到这句话的朱韵突然感觉到，就在他们作为大一新生，依然在用学生思维和做题思维在处理一切时，李峋不仅在代码功力上远远超过了他们，更在思想上领先了他们许多年。他早已不把自己当做学生。在少年感的外表下这种超越年龄的成熟，让他突然有了一种特殊的魅力。
 李峋称呼朱韵“你们这群好学生”，朱韵下意识的反驳“你不是第一嘛，好学生就是你！”可一想才意识到，李峋的重点不在“好”字，而在“学生”。这一句话，就让人看到了李峋和班上其他人的差距。他要做的是带领，而不是融入。按部就班的用功学习或许可以考一个满分，但做不出事业和作品。李峋不认同的是，是这套从小学到大学的成绩体系。
 当老师问朱韵，你为什么学计算机。朱韵脱口而出：是我妈让我学的，都是她安排的。就连做课代表也是。她甚至研究了怎么转专业。可就在这段迷茫期，她因为和李峋打赌，熬夜啃书敲代码，只是为了不被他看不起。而李峋毒舌归毒舌，却也认真地帮她看代码提意见。旁人的一句话点破了一切：朱韵你变了，当课代表都觉得麻烦，竟然说脱口秀；李峋你也变了，以前你的心里眼里只有自己的目标，现在也会跟人打赌较劲了。他们慢慢走近，发现能读懂对方。从最初的暗自较劲到彼此牵绊，感情在朝夕相处中逐渐升温。
 原著小说中，李峋不幸的家世和出身造就了他孤高的性格。相信随着剧情的推进将有所呈现。作为一部备受期待的作品，《点燃我，温暖你》没有辜负剧迷的等待，用高水准的制作，为观众呈现了最好的朱韵和李峋，代码里，有bug，也有浪漫，这是给所有相信爱情的人的童话，也是给所有不向逆境低头的人的鼓励。成长是去成为更好的自己，也是学会面对自己的真心。青春散场的那天，那个最重要的人还在等你，真好。