标题：点燃我温暖你观后感
发布人：豆友7375741246
发布地点：山东
发布时间：2022-12-04 21:25:44

从微博热搜来的，看的时候只更了八集。看第一集的时候在咖啡店两个人擦肩而过朱韵就能感觉到李峋，看到他的背影就追了出去，我当时想的是这也太扯了，后面看完22集再回来二刷明白了，她看过无数次的背影，一个在梦里救了她的背影，她怎么会感受不到，怎么可能认不出来。当时第八集上了热搜，我直接跳到了第八集去看，我的妈呀嘴角完全没下来过，阿瑟在夜幕下也太好看了吧，加上战歌的加持第八集真的封神。十八集表白公主跑的也太好看了吧，全剧我最喜欢的一段公主的跑步戏，加上战歌里男声的部分，跑进我心里了。第22集最期待的其实就是朱韵和爸妈争执的那段戏，主要还是很期待朱韵说出那句“这里所有人的未来都比不上他，包括我”，可是不知道为什么这句台词没有加上，如果加上这一句感觉这个片段又会整个升华了，不加就算了，为什么还加了一句没过审的台词😂女主突如其来的那句配音有点出戏，啊啊啊啊啊其实一直很期待那句台词的。在等待李峋出狱的4天里把原著的职场部分看完了，加上网上漏出来的通告，让我对职场戏更期待了。我是一个不看小说的人，这应该是我第四次为了知道剧情去看小说，根据小说再去跟着看剧情，那种看到小说的名场面一个一个被还原的感觉好奇妙，尤其是名台词。还是很开心电视剧拍出了让李峋知道朱韵在国外过得有多么不容易。田修竹真的好好，可能如果真的让方志靖来演的话，估计又是一个意难平男二了。三十一集那里两人因为侯宁起争执感觉拍的没有特别有冲突（个人感觉），而且公主的台词也可以再好一点。公主跑步进去拦李峋的那一段加上闪回大学时期真是绝了，公主真的太怕李峋再做错事了，但是打巴掌那里，公主有点刻意在凹情绪，其实能掉眼泪的话效果会更好，会更让人心疼。三十四集李峋晕倒，在进病房外那一段不放手感觉没有拍出小说里的感觉，当然小说里心理活动有点多。三十五集封神！李峋真的忍了太久了哈哈哈哈。个人感觉床戏那里的剪辑顺序有点乱。公主在说“要”的时候真的整个眼睛在发光诶，他俩的吻也真的好真情实感。大结局走马灯真的哭死，遇见她时她是在温室里的公主，他只能在窗外远远的望着，现在他们有了属于他们自己的家，他在窗外开心的看着屋外幸福的她，李峋的人生是从遇见公主开始的。最后希望会有番外吧。