标题：点燃我温暖你观后
发布人：南婧
发布地点：安徽
发布时间：2022-12-04 19:37:52

看完《点燃我温暖你》，明明大结局挺好的，但心里就是有种想哭的感觉，尤其是最后的走马灯：人生若只如初见。
李峋的前半生太苦了，他花光了所有的运气才遇到了那个会一如既往地爱他的朱韵。18岁是他的公主👸🏻，28岁是他的妻子，这种坚定又不变初心的爱，直击人心。
说女主恋爱脑、不现实，甚至说爱看甜剧都是无脑的人，难道让人斩断七情六欲、拔情绝爱？为什么大家爱看高质量的甜剧，不就是因为现实里像李峋和朱韵这样真诚又坚定、勇敢又热烈的爱少之又少，所以大家才爱看。我们爱的从来不是剧里单纯的甜，而是这部剧展现出爱情最美、最牵动人心❤️的地方，就是真诚和偏爱。是哪怕所有人都在逼着让李峋低头，只有朱韵会无条件的站在他身边，说“你不能低头，我不允许”；是那年李峋一地狼藉的青春却遇到了公主👸🏻最耀眼的17岁，从那以后，公主👸🏻用她的明媚照亮了李峋的一生相互救赎；是李峋坚定地说“朱韵有改变世界的能力”，是他到生命的最后一刻，满脑子想的都是他的公主👸🏻。
我们爱看甜剧，是因为一部好的甜剧会让人期待爱、相信爱、迎接爱，会告诉我们爱从来不是选择，而是让人感到勇敢和温柔。是会让人坚信苦难的日子里，也会出现一个像李峋一样把朱韵当做人生的开始和结束的人；是总会有人像朱韵一样翻越重重难关、一路披荆斩棘来到你身边，让你不用再一个人浑身带刺地去对抗世界。我们将永远需要这份甜，在五味杂陈的生活里依旧拥有着敢爱敢恨的勇气。朱韵和李峋的故事没有结束，他们化成了世间所有美好的爱情❤️。