标题：点燃我温暖你你李峋
发布人：顾初
发布地点：江西
发布时间：2022-12-05 22:54:40

真的很喜欢《点燃我温暖你》这部剧，在我这里是近几年现偶天花板。在这里就说说李峋吧（个人看法）。
复盘的的时候会发现编剧对李峋这个人物有一个很巧妙的设计。李峋这个角色几乎没有第一视角。观众常常不知道他在干嘛，蓝冠app是什么时候开始想做的？比赛前消失是去干嘛了？雪夜新年去找女主是出于什么感情？怎么建立的lp？顶撞女主爸妈是为何？和女主分手是为什么？打方志靖的目的是什么了？出狱后用以前的事情和朱韵争吵，怎么就突然爆发了？新宅男游戏，约田修竹设计这些事情都是什么时候干的？一桩桩一件件都让人一时半会摸不着头脑，不知道他在想什么，不了解他到底经历了什么内心搏斗才作出的决定。他的心路历程没有像其他角色一样摊在我们眼前，我们只能通过他一些行为细节去揣测他的想法。他给朱韵千里迢迢送公主裙是久旱逢甘霖的喜欢，公主喊话分手时他停下转弯了，是舍不得又不想拖累。打方志靖不辩解入狱是因为姐姐离世要报复他惩罚自己，他的每一个想法都藏在动作表情之下需要我们去挖掘。母亲离世泛红的眼眶，等蜡烛吹完再敲门，和朱韵在一起经常弯起的眼睛和微笑的唇。给朱韵爸妈敬酒低于长辈酒杯，出狱后对朱韵不由自主的靠近，眼睛里转瞬即逝的后悔，说狠话时下意识逃避的眼神，他的爱恨不像其他角色一样清晰可见。却在细节里处处提现。所以观众需要深挖才能认识到一个有感情的他。才能懂他的爱和他受到的苦痛。剧看完了，李峋和朱韵的故事还在继续。感谢导演编剧主演团队制作出这样好的作品供我们观赏。表白陈飞宇饰演的李峋，希望两位主演未来可期，光芒四射！
所有的事情，只有在最开始的时候才是它原本的样子，越往后就越偏离。但仍然是值得努力的，我们的努力是为了让它不偏的更远。