标题：点燃我温暖你能看但是不能细看
发布人：今天看好戏
发布地点：云南
发布时间：2022-11-05 15:21:50

 《点燃我，温暖你》根据晋江作者Twentine的小说《打火机与公主裙》改编，讲述了肆意张扬的编程天才李峋与勇敢坚韧的少女学霸朱韵从青涩校园到职场拼搏几经波折，依然携手前行的成长爱情故事。
从《打火机与公主裙》到《 点燃我，温暖你》这名字改得真有点“立地成佛”的味道。
这名字改之前是青春校园伤痛文，改之后是都市男女奉献文。
都不咋地。
因为局长没有看过原著，就不提原著剧情了，单来聊聊剧版剧情。
本剧开局就是女主跟男二回国，男主出狱。女主生活富足平静，男二性格温和事业有成，男主江湖落魄众叛亲离。
曾经在一起的恋人现在出现这样巨大的落差，本来是挺让人唏嘘感慨的。
但是由于这一局力在风暴中心的男女主演技都不咋地，作为观众的我既没有感到人生无常，也没有觉得世事荒唐。
好在剧情快速地切换到了大学时期。
随着人物厚重感的要求降低，两位主演的演技也没有那么捉襟见肘了。毕竟校园嘛，青春，漂亮，恣意，还有少男少女们甜甜的爱情就够了。
在大学里的男主李峋是个日常迟到，一头黄毛的杀马特学神。
……我查了一下，这是2017年出版的书，五年前，按理说不该出现这么土的剧情啊。2017年的时候，杀马特已经退出历史舞台了吧？
这男主这一头黄毛，个性不见得，土是真的土。
相信我，你觉得不土只是因为男主是陈飞宇而已。
陈飞宇的长相见仁见智，但是个人气质是真的不土，有一点点的乖，也很阳光，冷着脸的时候有一种男孩子的酷。
他没有那种很冷硬，很冷漠的气场。所以不论剧情怎么描述他不近人情，我总觉得只要给他一根逗猫棒，他就来了。
剧情的话，也真的土。
他们学校早自习我可以理解，毕竟我们学校还要求晨跑呢。
但是，会有学长学姐来查人数，缺勤就扣班级分，这就有点离谱了。讲真，我们高中都没有这么严格。这是个什么大学，哪里来的太平洋时间，还点人数扣班级分？
还有，主角们就读的这个南湖大学应该是很不错的，大家的高考成绩都不低。我记得女主说男二是全省第十四，她自己数学142分。这个学校就算不对标清北，也至少是南开复旦了吧？
在这样的学校里，高人绝对很多，所以男主面无表情地说出“我全省状元”的时候，我被震撼到了——孩子，我国34个省级行政区域里包括23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区呢。省状元虽然少，但是每年也都有二三十个呢，万一你们班还有几个状元，你可咋整？
而且这个男主的人设，真的是非常一般。
刚出狱的时候对女主采取回避方式，这个可以理解，但是校园剧情里，他那性格，在我们班的话，是会被嫌弃的，多帅都不好使。
他才华出众，自视甚高。不合群，不遵守校纪校规，他申请了一个基地帮学校做一些外包的活，跟学校分钱。
然后来报名的都是一些外系的女性，如果他性格温和，待人亲善也能理解。可是一个对谁都恶声恶气，一不高兴就开骂的男生，不管他有多帅，多有才，这性格都挺让人倒胃口的。
当然，也有喜欢这一款的人，但是我相信这世界上正常的是大多数人，不是每一个人都喜欢被虐待的。上赶着也没有这样的。
在大学里的女主是个表面乖巧，内心固执的学霸。
因为自己的人生一直在妈妈的掌控中，所以女主的内心应该是很叛逆的。
然后，在与男主的各种PK中，他们斗智斗勇，她遭受了位面碾压，然后她爱上了这个能力强悍但性格不咋滴的男人。
我只能说，她慕强且不怕被虐待。一再被男主表示嫌弃，却总能亦步亦趋地跟着他。
而这哥们明明是先动心的那个人，却总是用与别的女性亲近来刺激她……
这个桥段其实我一直不理解。因为按照我的性格来说，但凡出现这种情况，我马上急流勇退，绝对不掺和进去。
当然，目前为止，男女主还处于极限拉扯状态。
如果说女主在迎新会上的演讲后，男主的当场撩拨让我觉得有那么一点点萌的话，他们在那个所谓的基地里，男主的强势靠近就很……倒不是暧昧，而是进攻性很强。
是演技的问题还是人设的问题？这一段我没有感觉到甜，反而觉得有些冒犯。也可能是我不太喜欢这种人设的问题吧。
总的来说，这部剧的剧情不能想，想都不能想。
一想就觉得男女主各种low，各种土。老给我一种多年前QQ空间签名的“如果爱，如果不能爱，死了都要爱”的既视感，跟李峋那头黄毛简直交相辉映。
是我老了，还是这故事，这人设本来就挺土的？
陈飞宇跟张婧仪都不土，为什么剧情会给我这种感觉？我要不要去找原著来看看？有看过原著的小伙伴解说一下吗？
虽然说剧情土，但开1.5倍速看的话，陈飞宇的颜值我还是能get到的。他长得是挺漫画的。演技不太自然，不过有些小细节还是看得出来用心设计了。整体看起来，还算松弛。
我是没有想到，比陈飞宇演技还烂的是张婧仪……木，特别木。感觉就没几个表情变化，有些时候拘谨得就像素人被扔在了舞台上。
另外，只有我一个人觉得张婧仪跟马可更配吗？他们简直有夫妻相。
马可的人设是温柔竹马，但是到目前为止，戏份少得令人发指。也不好说什么演技了，不过，我觉得他气质平稳了很多。
【原创声明：本文为公众号“今天娱乐调查局” 独家原创，欢迎转发，但严禁任何形式无授权转载到其他平台，发现必追责到底！】
文：踏歌
编：喵局长
图：net＆截图