标题：点燃我温暖你小感想
发布人：停云
发布地点：湖北
发布时间：2022-11-09 13:02:50

只有我觉得阿瑟演技挺好的吗？每个角色都有不同的经历，造就不同的性格，李峋不是很多偶像剧的高富帅，他家境贫困，母亲癌症，高中就要面对母亲高昂医疗费的压力，我们大部分人高中在干什么，冲刺高考，看小说、漫画、动漫等，没有亲身经历这些或尝试真正去了解他们，最后被开除学籍，父母不在，姐姐没有能力，没有任何人可以帮他，只能靠自己一个人支撑。从回忆里高中片段可以看出，李峋高中时冷淡、特立独行，但室友起码知道他的家庭状况，没有像大学那么冷漠，这些经历导致他，大学时更加封闭自己，穿上更厚的保护壳，这样的人很难向别人敞开心扉，情感内敛，女主强行闯进他的世界，首先是排斥，然后置之不理，到一点点接触了解，产生好感，到喜欢而不自知，到明白与女主之间家庭的差距，退却。。。陈飞宇诠释的的李峋是有人物厚度在的，不是浮于面部的面无表情，刚出狱那段人物身上的故事感，很多流量小生都演不出来。个人觉得陈还是走实力派，演电影吧，偶像派受重圈不是他这种类型的。剧中研究生导师压榨学生，毕业威胁，也反映社会现状，韩家康、男主没钱没势，面对不公也只能低头忍让，女主家里有权有势，父母给学校领导施压，才平反。随手写，尊重不同看法，不接受杠。