标题：点燃我温暖你的改编秘籍
发布人：拉布拉片
发布地点：北京
发布时间：2022-12-11 14:24:15

去“工业糖精”，嗑自然甜味。
来源：文娱一线；链接：《点燃我，温暖你》的改编“秘籍”
青春剧如何做出新意？近期播出的《点燃我，温暖你》或可以成为一个新案例。
该剧改编于青春文学《打火机与公主裙》，讲述编程天才李峋与少女学霸朱韵从校园走向职场，携手相伴的情感故事。既有甜蜜的爱情小事，也有丰富的价值表达，这部青春题材剧呈现生活气息与现实张力。该剧总制片人敦淇接受采访，介绍《点燃我，温暖你》的改编“秘籍”。
兼顾还原原作与剧作创新，《点燃我，温暖你》如何勾勒青春成长的故事？敦淇介绍，主创团队以改编“加减法”，将原著转码为有机统一的影视内容。
“减法”率先落于叙事层面。原著《打火机与公主裙》分为上下两部，剧作则对原作进行凝练。通过打通两部相对独立的作品，实现结构上的勾连和整合。如砍半李峋入狱的时间，减少李峋与时代的断裂感，促进男女主更快速地恢复情感，让故事更具合理性。
人物刻画也进行了“减法”。如剧版对原著中李峋的陋习和缺陷进行删减，增强人物的弧光和感染力。剧作呈现的男女主人公个性鲜明，乖乖女朱韵与天才少年李峋的碰撞看点十足，带有层次丰富的戏剧效果。
“减法”之后也用“加法”让人物更为丰满。具体来看，对比书中有些盲从的朱韵，剧版的她拥有更为清晰的人生理想，她的人生选择也传递出了正向价值观。二人从校园走向职场的历程也让观众感同身受，实现自身价值又彼此相伴，传递颇为成熟的青春价值观。
现实表达也是《点燃我，温暖你》一大特色，为青春剧叙述方式增添新表达。
敦淇说，“不管是做哪一类作品，我们工作室都希望抓住温暖而明亮，真实而有力这一特点，一部剧要有对时代的映照、现实的对焦，这样才能在情感上与观众产生真正的共情。”
入狱、复仇、商战、代考等情节引出探讨人心伦理的话题，部分校企合作企业对学生的剥削、家暴对伴侣的影响等社会议题也引发观众的思考。积极明亮的青春故事与复杂多元的社会背景交织，使得剧作呈现贴近现实，真实可感。
叙事之外，服化道也是营造现实氛围的重要一环。
“必须要符合基本情境，要有生活质感，同时是所在地能找到的最好看的景”是场景选择的原则。男女主互动的天台、上学时期的教室、工作的环境等都经过细致的安排，力图实现美与真实的平衡。
既有男女主双向奔赴的甜蜜，也有各自奋斗努力的价值实现，同时兼顾生活质感与现实底色，《点燃我，温暖你》呈现出落地踏实的青春故事。
-END-
主编：依梧
编辑：鲸鱼
（部分图片来源于网络）
【版权声明】标注“原创”的文章系文娱头版独家稿件，文娱头版保留所有版权；未经书面授权，不得以任何形式转载或使用，如需了解转载及合作事宜请添加微信13521859160。