标题：点燃观后感
发布人：LLL
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-01 17:39:27

       36集的剧看完了，感觉有点空落落的，就随手记录下吧。
        这部剧完全是随手点开看的，看之前也没想到有这么出乎意料，之前对两位主演也完全不了解，纯路人，开播被热搜霸屏的时候甚至还有点反感的，毕竟作为书粉来说，是在很难相信有人能把书中的李峋和朱韵完全演绎出来。李峋太冷了，演的不好的话就会显得装和油。看完剧之后，这句话可以收回来，他们确实是天选李峋和朱韵。
       打火机这部小说是大学的时候看的，当时看完荒草园久久不能平静，一想起来就要落泪的程度，然后一直等着长明灯的更新，希望作者能他们一个he的结局。
在看这部剧的时候也看了一些制作的花絮，能感受到整个制作的诚意，他们没有照搬原书，生硬地的套情节，而是赋予角色更多生命，从而让他们在剧版的呈现更加具体化和合理化。从这方面来说，导演、编剧和两位主演，我觉得他们是完全抓住了男女主的内核。李峋的性格在书中太偏激了，虽然他的内心是柔软的，但是只有朱韵能够看透，如果直接照搬，在电视剧中是十分不讨喜的，也无法引起观众的共鸣，剧版的改编给了李峋更多温柔，我觉得这种柔情让李峋更具生活化的气息，同时也填补了这个人物的心酸吧，因为书中他孤独的太让人心疼了。在书中，李峋打人之后，朱韵妈妈只有嘲讽，说朱韵又看错了人，朱韵爸爸也说这样的人有什么未来，没有一个人站在他的角度心疼他。后来两人和好，李峋让朱韵妈妈提条件，朱韵妈妈也是嘲讽地说要家庭圆满，身家清白，完完全全是欺负李峋孤身一人。还有朱韵后来说生个孩子来陪陪他，也是觉得李峋太孤单了。书中刻画的李峋的孤独太让人心疼了，看着就要落泪的那种。但是剧里增加了更多温情的情节，比如董思杨以家长的身份与朱韵爸爸谈话，仿佛在说不要欺负他没有家人。还有李峋拿回LP的时候，老师、同学和飞扬的同事都来帮他，和他并肩作战，高见鸿对李峋说一个人是爬不了山的，最后李峋对高见鸿说我不是一个人在爬山。剧中的这种温情刻画，很让人感动，弥补了这个悲情人物的缺憾。我会想是的，如果真有李峋这个人物存在的话，我希望他不再那么让人心疼。
       关于两人的感情，整部剧的基调是围绕命韵峋环来刻画的，我觉得是保留了原著中最核心的部分吧。他们的爱情是相互救赎，而不是朱韵单方面舔狗，我觉得有这种看法的人可能没有真正理解这两个角色。李峋是懂朱韵的，书中没有表现的很明显，但是剧里最后却挑明了，李峋对朱韵妈妈说：朱韵有改变世界的能力，你却只想让她乖乖听话，这个改编又是剧版的一次升华。而朱韵在遇到李峋之前，表面上一直是乖乖女，但是家庭的束缚早就让她压抑了，学习、当班干、选专业全是妈妈做决定，她不知道自己热爱什么，是遇到了李峋，她才找到了自己。然后就是不得不佩服下剧版导演和编剧的功力了，真的很会拍，把这种宿命感演绎的非常自然，会拍偶像剧的导演果然不一样，剧里有很多细节都很好磕。朱韵是非常坚韧的，在前期让李峋上早自习可以在天台睡一夜，死磕李峋的代码，这些铺垫都很明显，所以她说了不会背叛就永远不会背叛，也不会让李峋低头。重逢之后的好多情节都和之前一一对应，看的人心情澎湃。在学校的时候，面对张晓蓓，两人一个选择去当卧底，一个直接把蓝冠代码给张晓蓓，都在互相维护对方。事业线中，面对高见鸿的威胁，李峋可以放弃一直以来这么多的努力和心血，而朱韵知晓之后，直接选择自己发布视频，不让李峋被威胁。既唤起了回忆，又让人感动落泪，是的，他们就是这样。也正验证了那句台词：我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。可以说事业线并没有比校园线逊色，很难得。
       最后结局，剧里引用了李峋走马灯的阐述：如果人死前真有走马灯这个环节，她大概会是我这辈子见的最后一个人，既进一步升华了两人的感情，刻画了李峋对朱韵的爱，又让人看到了这个人物身上的柔情。正如朱韵所说，他的外表很硬，但是内心是柔软的，而且会越来越软。这部剧的镜头语言太好了，不得不说是拍了多部优秀偶像剧的导演，太好看了。
       如果要来评分的话，从原著的还原程度、剧情的完整度、角色的适配度、演技、配乐、偶像剧的氛围感这些方面综合评价，我的整体感受是这部剧值得7.5分以上的，可以说是在偶像剧逐渐没落的时代里的一颗新星。感谢这么好的制作团队，以后会更关注这个团队的作品。
       唯一遗憾的可能是剧追完了，和剧中人物一起体验的人生也结束了，我们又将回到平凡而普通的现实生活里。而偶像剧的意义就是会让人向往美好。