标题：点燃我温暖你原著打火机与公主裙
发布人：pinko
发布地点：已编辑
发布时间：2024-02-14 13:36:45

校园时期在我心中封神了！三分全给前半部分
虽然幼时的生长环境造成了男主的性格缺陷，男女主之间的爱情也是忠贞不渝的。但我确实不喜欢剧里尤其是原著里男主性格，大男子主义，对身边的人“态度恶劣”，脾气暴躁，并不懂得尊重别人。书里剧里也确实有全方位表现出李峋对公主深深的爱意，但越往后越觉得这种爱是不对等的，李峋的世界不只有朱韵，他有自己的理想，通过程序提高癌症治愈率的理想，创建自己公司的理想……但朱韵的世界仿佛只有李峋，原著里更感觉朱韵仿佛是男主的附属品，为了李峋而活，以李峋的理想为理想。“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。” 为了他与父母作对，放弃国外的高薪工作待遇，在这个虚拟世界中，她实现了“和我的初恋修成正果”的梦想，可放在现实中，一个女孩在无数次的努力中被一两个机会砸中，却为了一个男人放弃了宝贵的机会，或许有人说能力强的人在哪里都会发光，可事实上无数平凡人清楚的知道机会的可贵与难得。
但我是这样完成自洽的。公主一直觉得李峋的不幸遭遇的源头是自己，于是千方百计的想要拯救他，拉他上岸，在他最最落魄的时候，依然坚定的选择他，站在他身后支持他，面对他的恶言恶语，仍然用自己滚烫的心去捂热感化他。这种情谊如此难能可贵到让人感觉有点不真实，但确实这世间稀有而无比珍贵的，求之不得。正式这份不离不弃的爱将李峋救赎，从深渊中拉起，实现自己的理想，找寻自己的价值。
正是朱韵身上这些坚韧、重情重义、智慧等等的优秀品质让我为她惋惜，真的很希望她自己也能有一份真正热爱的事业并为之投入身心。