标题：点燃我温暖你 真的值得 但不仅仅是偶像剧更是励志剧 充满热血的
发布人：豆友5951141136
发布地点：河南
发布时间：2022-12-02 00:48:53

在12 月的第一天，我追完了这部剧，心里五味杂陈，明明在看的时候想了好多话啊，
为什么就突然说不出来了呢，我想，我不能释怀。
公主，如果再给你一次机会，你还会选李峋吗？量然李峋跟朱韵是平行世界的人物，但我
想公主会毫不迟疑的回答：会
在他们俩身上我看到了教赎，李峋真的挺不容易的，拥有
天才一般的大脑，但是上帝却给了他糟糕的家境，是朱的的出现给他的生命里照出了一束光，
他们永远都是双向奔赴，李峋总是能一下看出对方的心思，不管是朋友，还是敌人，但他一直
把朱韵放在她得计划中。在他出狱后，他不敢面对朱韵，后来慢慢的他放下了别扭，开始接受
朱韵帮助，跟朱韵成为战友，他把爱藏在心底，为共同目标一起井肩作战。
一个镜头我真的印象特别深刻，朱韵坐车离开奔向阳光，她的独白依旧是对青春愛恋
的怀念，而李峋只有无声的背影，他选择了独自前行。
我其实刚看第一集的时候是没看明白，现在回去看，终于明白了朱韵为什么能凭借余光，
一眼就能认出他的背影，因为那是她曾经仰望过无数次的光。
“爱就是当你望向我时，所有的星光穿透我的心脏，而我赌你的枪里没有子弹。
李峋每一次看朱韵的眼神都是有温度的，他骨子里的做气使得他什么都不怕，他桀骛不驯的
性格真的很令人仰望，
所有的事情只有在最开始的时候才是他原本的样子，越往后就越偏离，我们努力就是不
让他偏的更远，看完之后真的有种空虚的感觉，之前一直骂骂咧咧催更，现在结束了真的有
点舍不得，希望李峋朱韵能在平行世界幸福，白头偕老，
时间过得很快，疫情偷走了我们的 3 年，三年教会我们的就只有一个。
- 珍惜当下，珍惜身
边的人•好好享受青春•我们遇见的每个人都会是特殊的存