标题：点燃我温暖你杂记
发布人：橙汁汽水🍊
发布地点：河南
发布时间：2022-11-04 00:01:35

虽然没看过小说，但是能看出来故事的底子很不错。
这类破镜重圆的故事，因为有足够的前情，按冰山理论来讲，观众可以通过露出海面的冰山，猜测出水面下庞然大物的一角。我个人是很喜欢这类的作品的。这类的故事设定，不用太多的人为改变、不用太用力，就能营造出很强的戏剧张力。
不过说实话，这部在这部分处理得一般，大学之前的部分不够紧凑，有效情节的浓度不够高。海面下的冰山之所以让人向往，是因为海面上的那部分足够诱人。
“藏”与“露”的分寸是很不好把握的，哪里该藏，哪里该露，藏多少、露多少，是很有技术的。（这句话我好像在另一篇剧评杂记里也写过，是哪篇来着？😂）
好的创作者，可以通过“藏”与“露”之间的把握，让观众心痒难耐。（不过这样的效果是需要非常大量的学习和练习才能达到的）（或者天才型选手也可以，不过天才毕竟是少数😂）
这部剧的故事类型和故事结构可以和广播剧《楚天以南》做对比，故事明显是《楚天以南》处理得更好。
目前觉得这部剧最大的问题是，男女主的表演都比较浮于表面，没怎么往心里走😂马可反而比较亮眼一些。赵志伟也🉑，他的表演还蛮自然的。
但是整体上来说，这部的表现在现偶里还算是可以的了。
3.3⭐
————
ps：女主挺美的，阿瑟金发真的很撕漫男
————
看了3集，本来期望着大学部分的剧情能起飞，结果直接越来越无聊了😂
弃了