标题：点燃我温暖你真的很好看
发布人：否则就
发布地点：湖南
发布时间：2022-11-15 15:24:52

这部剧真的给了我很大的惊喜，看到现在，描述的不仅仅是男女之间的爱情，还有一群大学生们的热血青春，看他们张狂放肆，浑身充斥着棱角去探索这个世界；每个人的人物性格也很突出，李峋前期的桀骜不驯一头黄发到遇见公主之后变得柔和，不过他骨子里的那种傲始终没变所以他不太会表达，说话直来直去，得罪了不少人，但对待每一个朋友都很好；而公主则是表面乖乖女，实际上内心很叛逆，有恒心也很坚毅，对李峋则是绝对的忠诚，很多人觉得她恋爱脑但别忘了她还是全班平均绩点第一的人，很有能力的一个女孩子。包括老高……
除此之外，很多场景导演都拍的好好，很抓我，比如说在酒吧是李峋和朱韵的互看，那时候可能两人都还没有察觉到已经心动了，两人眼里是带笑的有些小心翼翼又有些爱意即将涌出；还有朱韵穿上公主裙踏上表白的路上，一双马丁靴踩下贱起的水花，很小的一个镜头可以看出公主的每一步的勇敢与坚毅，对李峋的爱与坚持；包括整部剧的光影也打的恰到好处，滤镜也调的很好……
选角方面不用多说，非常贴切！陈飞宇的帅气也吸引力很多粉丝，张婧仪给人的感觉就是公主本人了大家演技都很在线，不尴尬不僵硬
每一首ost也很好听，每一次响起都是战歌起！
真的很喜欢这部剧，感觉每一集都有名场面，想说的还有很多……