标题：点燃我温暖你值得
发布人：豆友b21bpHfy3k
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-03 23:23:31

男女演员都很棒！真的很久很久没有看到过这种暧昧极限拉扯，勾死人了，呜呜呜而且还演得跟现实小情侣似的自然，而且我觉得除了这样自然的表演以及表演者的付出，这个剧本也真的很棒，谁不想要在青春年少的时候遇到让自己刻骨铭心的爱呢，公主的为爱冲锋，李峋的孤僻自傲。没错，就是孤僻自傲，这样饱含贬义的词，在李峋身上却显得是人身上本该存在的矛盾。没有一个人是完美的，哪怕是虚构的角色他却像个活生生的人一样鲜活地出现在了我的眼前。他所有的矛盾心理与行为，我都能感同身受到，就好像是他就像个真人一样活在我身边。真的十分感谢陈飞宇能够把这个角色用自己的方式诠释得如此鲜活。
张婧仪也真的很棒，演出了公主的奋不顾身，为爱冲锋。爱就本该纯粹。公主的爱也触动了我们长大后渴望却因为诸多顾忌而不敢勇敢追爱的心弦。
看了这部剧就好像弥补了年少时的缺憾。虽然结局看着有点仓促，公主妈妈还是没有同意，夺回lp好像看起来也没那么爽，但是好像这似乎也是现实中本该有的样子。
但是不管怎么说还是感谢两位演员对角色的深刻研读，你们的路还很长，加油！