标题：点燃我温暖你为何能被称为bg之光
发布人：Sandra
发布地点：辽宁
发布时间：2022-12-15 01:31:20

给到8分，有两分给到飞宇和婧仪的颜，不管别人怎么看，反正我是相当喜欢飞宇的脸。
从18年就关注了飞宇，看过几部作品和综艺，说实话虽然可能还算老粉，但本人不追星，就是单纯喜欢陈飞宇的礼貌温柔、真诚善良还有那张我梦中情人的脸（花痴），所以我的看法可能没什么粉丝滤镜。  很中肯地说，飞宇的演技进步应该是每个老粉有目共睹的，对待剧本、角色的认真这一点真的始终没变，甚至对待戏外单采、剧宣时的认真，也是我这个老粉可以作证，他说话就是这样眼神里永远带着真诚和笃定，真的永远对飞宇的真诚有着独一无二的偏爱。
说回《点燃我温暖你》，相比于小说李峋遇到朱韵前的花心，剧里的李峋更有对家庭责任感和憧憬，少了一些跋扈和放纵，剧版把李峋改动的让人很舒服。
婧仪的演技真的不用多说，把朱韵的可爱个性活灵活现地展现出来，为了爱奋不顾身，永远做国王的不二之臣。
剧中每次响起《那些花儿》的bgm我眼眶就开始湿润，爱情之外的友情真的会让人羡慕，他们五个在仁迪的工作室喝的迷迷糊糊出来在大街上畅想未来的时候，真的泪目。
总之，作为现偶剧，真的值得一看。
PS：要是能拍一集番外，看看有李思琦之后的日子，就心满意足了。
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪