标题：点燃我温暖你 观感 截止至19集
发布人：CING
发布地点：已编辑
发布时间：2022-11-18 15:38:46

很久之前看过原著，截止至19集，剧情还是挺还原著的，柔化调整了一些人设上的争议点，保留了人物内核，使书剧人物灵魂一致。第一、二集采用倒叙，我觉得比较不好，容易一开始就看不懂内容，或者采用倒叙，但是适当删减其中的回忆片段，缩减倒叙时长，这样观感更好。整部剧的剧情节奏是递进式的，由一集一集随感情线发展堆上去的持续小高潮点，让人欲罢不能，剧情节奏把握很好。
演员的选角十分贴合，开局赢一半。男主校园篇金发一出场就吸引观众目光，女主时不时无意识露出的可爱十分符合公主的形象。两位主演演技瑕不掩瑜，不会出戏，男主眼神不够明亮，但是眼神戏却还行（有点奇怪的表述），总体看男主演技要比女主好些，女主发挥不太稳定，有时候感觉在一些对手戏上没有接上，表达不出感觉，双方都有待加强。男主音色和台词比较好，女主音色软糯，台词稍微欠缺，语句中有轻微的断点，由于原声收音，演员一些细节和角色情绪化的小语调都得到了很好的呈现。记忆最深刻的两位主演高光在18、19集，情侣打闹戏份很真实自然，有种在拍【生活剧】的感觉，会觉得在生活中会碰到的，感觉像是过节走亲戚时能看见亲戚家的小两口在打闹的感觉，不像刻意制造粉红的甜宠现偶。两位主演在情侣相处模式的演绎方式在一些细节上很生活化，体现在平时斗嘴会抓住一两个词重复、肢体接触的亲密性连贯，沙发戏正常打闹，没有停顿的镜头制造暧昧等，大大增强了真实感，降低了特意的戏感。整部剧配角们选角也很不错，令人眼睛舒服，人物性格设定上有点普通人的小缺陷，更显真实，演技也是比较自然流畅。
导演对光影构造和画面构图上有着比较好的功底，对于感情氛围的把握是个中高手，还有镜头的流畅度把握得真的极好，除了吻戏的特写和镜头切换，在日常打闹和贴贴上基本没有慢镜头和定格画面，没有各种切换特写和拉近机位。