标题：点燃我温暖你及格的改编
发布人：回到19
发布地点：天津
发布时间：2022-12-23 20:17:51

看完了点燃我，我的情绪曲线是这样的，平～～～在张晓蓓被教训的时候到达了一个小高点，接着平～～～信息技术大赛打脸方志靖，大高点，之后平～～～报复方志靖以及坐牢是全剧最高点～～～之后是在平与高点的位置中间平稳到了最后。
其实T大的书不适合改编电视剧，除了个别小说比如《那个不为人知的故事》，其他的基调就是普通小人物的平淡日常，戏剧冲突不够。炽道改编也是看中了运动员+姐弟恋题材。打火机这本因为有坐牢和复仇其实是挺有看点的，但我看剧的时候觉得前面学生时代拉的太长了，如果不是我读过小说知道有几处我想看的点，可能就弃了。对于喜欢男女主演的粉丝来说，他们嗑瓜子一晚上都好看，但普通观众面对这种平淡，可能就关视频了。幸亏这剧花了大价钱营销（非贬义），不断刷存在感，刷到大众愿意给它机会，也是能热播的一个必要条件吧。而因为前面浪费了太多的时间，以至于后面的复仇就显得很仓促，慌慌忙忙地就全剧终了。
男主演前期有刘海还是有点帅的，后期剪了平头可太像他爸了，如果前期70%相似度，那后期就是95%。女主演我觉得太普了，普到我看完了全剧，依然没觉得她美，她还有好多丑衣服和丑造型，这个我就不能理解了！不过主演只是服务剧情的，只要主演不是讨厌的，都可以看。但男主演需要避免使用京腔，与李峋人设不符。女主演演的还不错。
人物和细节改动美化还是不少的，因为T大的文非常真实和市井，与现偶唯美的氛围有点不搭。至于改的合理与否，是否符合期望就取决于个人理解了。在我这里它是及格的但不优秀。及格已经是不错的成绩了，今年现偶也没几部能看的。
几首主题曲都好听，朗朗上口，不错！