标题：熬夜看完了
发布人：云上打工人
发布地点：陕西
发布时间：2022-12-22 10:05:44

      李峋的姐姐去世，他假约徐丽娜投资公司而跟朱韵分手，将L&P公司托管给高建鸿，为后续自己要报仇做准备。与朱韵父母见面前他已经想怎么说话，李峋在和朱韵见到父母前后，电视剧情节开始出现转变。李峋是幸运的有朱韵和徐丽娜甘愿为了爱情，放弃车子名牌包…抛开所有的一切，一起创业同甘共苦。在出手打方志靖后李峋被警察抓走 ，当场朱韵着急，想到了这是他在谋划的事情；老高却暗暗地露出一丝诡异的奸笑，所托非人啊。
          朱韵伤心痛苦，渐渐抑郁。她撕掉曾经的合照，可她不知道的是被被李询偷偷捡起粘在了一起，他在监狱说的那些都是谎话吧？全部都和你没有关系，这都是故意说给朱韵听。朱韵抑郁了很久出国去读了研究生，在修竹的口中得知，在走在海边的那一刻甚至她想过去自杀。结尾来看也就朱韵心理一直有男主，男主是治愈她抑郁的一剂良药。有一个情节，在朱韵每一次上传文档会顾虑很多，李峋站出来帮她点提交。这个瞬间发生过很多次，似曾相识。这种类似的很多情节导演一直在铺垫，李询的情商好低，一直到最后才逐渐开始会表达自己。剧中李峋的对话很少在监狱里李峋偷偷流泪，不知道为什么给李峋的台词很少，给人感觉情商低下高冷高智商，没有台词就睁眼睛看对方以帅气脸庞做回答。公主为了打火机愿意放弃百万年薪的国外工作，刚回国就遇上要是晚那就又是另一个故事了。在亲人去世想报仇雪恨又害怕连累女友的情况下，如果是你会怎么做？有时候在想要是李峋能有修竹这样的家境该多好，王子和公主成为佳话。
       老高因为曾经上学时候李峋对他的贬低，老高觉得他的出国保研爱情自尊都没了，他觉得李询是自私的，李询对他降维打击。在监狱里探监，老高露出了凶狠的獠牙。这种人挺可怕的，你怎么看老高？尤其在监狱那一集，身边的小人物有时候真可怕不敢得罪。
       方志靖的假眼睛好真，经历两次在台上的意外事件这样的人还没次都能出现在台上。这样的人之所以能存在，在我看来手里有人脉，资金，以及共同利益。没想到老高会跟他成为一伙人，可能在初次碰面的时候就注定后面的这一切。
       男人为了事业不顾一切，女人为了爱情无法无天。所有的相遇都是久别重逢。如果李峋和朱韵在那个节点没有遇上会怎样呢？就真的此生错过了。在很多导演心中青春剧的女主都是朱韵这种乖乖的，学习好，长相清秀的妹子；那个在20岁陪伴你的人还在身边吗 ？转转反侧地想着自己该如何如何做才能和她一路走下去如果某天相遇还会不会说一声好久不见。
       计算机专业确实需要内驱动力不断地学习创新，说到底代码都是增删改查，企业的核心竞争还是人。需要有创新力，代码能力强，不断学习，敏捷思维。入学前看着都一个班，毕业后有人继续本专业；有人改行当歌手，转律师，读研…有人说换专业改行是对资源浪费，可工作后发现自己就是颗小螺丝。能找到自己喜欢的专业固然是好，或许喜欢的专业会让你乐此不疲，可我是个俗人啊。