标题：燃也
发布人：小V爱看剧
发布地点：美国
发布时间：2022-12-03 05:27:55

张婧仪和陈飞宇两位年轻演员在这部剧中的演绎让已近不惑的我内心感动，打动我的是他和她眼中的清澈和真诚，是青春的张扬和勇敢，是守护心中理想和爱情的执着坚贞。象牙塔里的理想和爱情是世间最最纯粹的本心，谁都想要继续和把握，但谁都会随着进入社会后被环境和境遇而改变，于是那就成为最美的曾经。两位演员十分优秀地刻画了男女主角的个性，从人物的外形气质到内在性格都把握得相当到位，陈飞宇一头白发浑身冷傲的出场，朱韵纯真清澈的眼神望向他时，四目相对已点燃了此剧，随着剧情CP的甜蜜感蹭蹭上涨，就算一个在牢里一个在海外，世界的不同地方因为爱而痛着，因为爱而牵挂。朱韵对于李峋的爱是无私的自杀式的，她仰望他崇拜他追随他，他是她的世界她的全部她的信仰，哪怕爱得再苦只要他召唤只要他需要她都会奋不顾身。李峋也爱朱韵，但他不善表达不善沟通，冷血理智现实的他被朱韵的三味真火点燃，一生一世于是再也容不下她人。他和她用相同的方式守护爱情，世人不懂那是他和她的浪漫。剧终朱韵说要为李峋生孩子，他已经没有亲人了，朱韵爱他，要为他生孩子要给他亲人给他家给他她所能给的所有。很赞的剧。其它演员也非常棒。爱情就是一场飞蛾扑火，勇敢地燃烧绚烂而耀眼。年轻无畏初心不改真好。👍。