标题：爱 是放下自我
发布人：勤勤
发布地点：北京
发布时间：2022-12-21 11:33:26

看得时候是很有共鸣的。尤其是我也喜欢天才。在我心目中那个人在某种意义上就是一个天才。当然在很多方面他也达不到我的期待，但是我从一开始都给他带上了一层滤镜。我喜欢的是外冷内热，心软重感情，智商高，善良，体贴，细心，照顾周到的他。
我也曾那么欣赏他，但我的欣赏从始至终都不愿意像周韵那样放下自己的高傲去为他摇旗呐喊。我可以真的认为他比我聪明，但是我又必须要证明我也是闪闪发光的人。我也要他承认我的卓越，优秀，闪光，耀眼，万人之上。所以我喜欢跟他较劲，喜欢跟自己较劲。因为我也一样骄傲。我不可能成为他的不二之臣，我要的可能是征服他，证明我在很多方面比他好。
写到这里，我发现我自己的逻辑有问题，既然在我心中他很优秀，很天才，那我为什么不愿意去表达欣赏和崇拜。为什么不愿意做那个星星眼望着他支持他的那个人。可能因为那并不是真正的我。我不可能甘心做一个仰望的人。又或者说他没有天才优秀到足以让我俯首称臣。我喜欢这种势均力敌的感觉，也一直乐于相爱相杀。
所以，原本我觉得我惭愧我自己没有周韵那么坚定，我没有那么勇敢那么坚定的选择爱情，选择相信自己的选择，选择相信自己爱上的人，选择支持自己爱上的人，选择陪着他追逐梦想，选择从始至终跟他站在一起。我没有这个勇气和坚定。而我却希望他有，却希望他会不顾一切选择和我在一起。
然而事实上，早在我选择去追求自己的bw梦，去为自己的未来做努力，而没有选陪着他在他那个城市，没有选择等着他和他好好在一起的时候就说明了，我还是更重视自己的发展。我还是更看重自我实现。至于这个人，不能一起长相厮守，可能那个时候我就已经放下了。
那个时候年轻，根本不担心以后找不到比他好的。
现在又纠缠了这么久，自己的年龄也到了，好像没有那么肆意妄为的底气了。所以才会焦虑，怕自己匹配不到自己期待的那种意中人。
才想着如果我能跟自己的初恋修成正果，那也是一种幸福和满足。
就是被这几句台词打动吧。
我有我的国王，我愿成为他的不二之臣，为他摇旗呐喊。
你不能低头，我不允许。
公主，一双清高的眼睛，一颗天真而又脆弱的心。如果还有一点孤注一掷的冒险精神。
赢回来你，我，不亏。
他们都是愿意为了对方不顾自己的人。
而现实中的我，和你，都不是。我们都会选择爱自己。保护自己，顾自己。
爱，是放下自我，可我做不到。