标题：爱与被爱从来不是伪命题
发布人：伤心小云吞
发布地点：山西
发布时间：2022-12-04 17:18:33

  真的已经很久没有坐下来认认真真的看过一部剧了。一开始这部剧并没有很吸引我，这也是我为什么没有打满分的原因，他拍的并不讨巧，在开头一下来给你硬塞了一种破碎感，说实话我当时看的怪懵逼的，但实在无聊还是接着往后看。但是后面给了我非常大的一种震撼感。
  朱韵和李峋初见时那种乖乖女和稍微有点混小子的碰撞感，我当时非常能代入高见鸿，这个人拽什么拽啊。但是慢慢的你会发现，他是有资格，有底气拽的。相信从校园走到现在的大家，或多或少都会有一些慕强感，我暂且凭借我自己的主观判断，朱韵一开始对于李峋的接触除了看不惯他的作为，更是一种属于强者自带的吸引感，他会吸引着你去变得更好。就像里面老师所说的那样，在他身边你很难不去思考你自己真正想要的是什么（大概意思吧，我也不一定说的准确）。的确，在后面慢慢的接触中就会发现，朱韵不再是随波逐流的那一个，不再是高见鸿随便说说就去参加兴趣小组，她变得有一股劲，不再是因为妈妈而去争，而且为了自己，因为自己的想法去拼，这是一开始非常让我动容的，青春年少的少年们本就该是这样的。
  李峋，好像是人们青春年少中常会出现的桀骜不驯的少年，又或是成绩优秀的大学霸。但是如果单是那样的完美人设，这部剧就很单薄了。所以李峋有伤疤，有自己不愿去回忆的一面，所以自然而然的我可以理解他的傲，他的那种与别人都不同的意气风发，因为他只相信自己。这种力量，不仅吸引这朱韵，也在吸引着我。这种力量你是无法拒绝的，谁会不想去追随光呢？
  两个演员对于前期的塑造也很好，句句不提爱，但是眼神之间都是爱。他们有着不可言说的默契，李峋虽然高冷但是他也有着为爱放弃一切的胆魄，朱韵为爱冲锋的骑士，她的爱太令我动容了。为什么会喜欢这部剧，我觉得第一点就是那种孤注一掷的爱。这种爱在现在太少了，少的可怜，所以这可能才是很多人觉得朱韵是恋爱脑。因为太多人觉得不可能所以觉得这是科幻片，其实不然，我们都曾是为爱冲锋不顾一切的战士，只是没有遇到对的人而已。这部剧告诉我们，爱没有边界，爱可能都没有理由，但只要你认定了，坚持了，用真心换真心，用真心待真心，人人都可以是命韵峋环。
  后面李峋为了报仇而疏远朱韵，我觉得这才是李峋内心柔软的体现。他只剩朱韵了，他只有朱韵了，他不能再让他最爱的人受到伤害，但是他需要给自己一个惩罚，要给死去的爸爸一个交代，要给自己心里有一个平衡，当然离不开高见鸿的挑唆（个人情绪），对方志靖的报仇，也是对自己的。两个人在最爱的时候分别，刀死我了。李峋，在监狱里想公主的日子一定很难过吧，一定要好好对待公主啊！
  搞事业那段！我爱死了！电视剧拍的真的很好，让李峋知道了朱韵的过往，终于让李峋知道了，他的公主是多么爱他。他们都是对方的底气。无论过了多久，朱韵都是毫不犹豫站在李峋那边的，毫无顾忌的支持他！后面有许多和前面对称的地方，只能说导演太懂了，真的很震撼，感情的变化也塑造的很好。
  这部剧还有非常好的一部分，就是群像！每个人都是立体的多面的，前后都是有情感的转变的，很巧妙，非常好。特别喜欢侯宁的毒唯，还有飞扬公司的所有人。每个人都是独立的，都有自己的特点，就像李峋和朱韵一样。都先成为了优秀的自我，也带给了我很大的动力。
  最后想说走马灯那部分。这部剧我到现在都没有走出来，可能就是因为他已经把两个人的结果都告诉我了，我甚至没有能力去想平行时空他们是怎样幸福的，因为两个人都已经离开了（有点带原文色彩），这是我最难过的地方。“人生若只如初见。如果人死的时候，真有走马灯的环节，她，大概会是我这辈子，见的最后一个人。”
  在李峋的走马灯里，他视角里的朱韵永远灿烂热烈明媚，一如初见。
  感谢小点燃陪我走过了非常难过的十一月，这部剧并不只是简简单单的小甜剧，他给了我追求梦想的勇气，给了我大胆爱的支持。同时这部剧还有许许多多在人生选择时的思考，推荐大家去看啦！
 最后还是祝平行时空，永远幸福！祝命韵峋环，也祝大家！