标题：爱才是人最公平的信仰
发布人：豆友7v6Ln8BABo
发布地点：湖北
发布时间：2022-11-08 12:17:20

首先声明一下 在看这部剧之前我不是男女主任何一个人的粉丝（对天发誓 本人是在看剧之后才看原著的 真的很好看 看了原著之后更心疼李峋吧 虽然是he 但是看着也难受 原生家庭不幸福 唯一对他好的姐姐也被人害死了 帮姐姐复仇又入狱了 好不容易找到真爱女方妈妈又不接受他 最后在六十多岁死去。我想说故事中的每一位角色的形象都很丰满，李峋的任性妄为目中无人又聪明绝顶，公主的叛逆和坚定勇敢，高见鸿顽强嫉妒心软，好坏都不彻底，任迪的爽块直接又善良，刘晓妍高傲又脆弱。还有一些二极管们说女主舔男主，天啊你真的看过原著吗？试想一下，有一个吊炸天金毛状元整天牛逼哄哄谁也不理却愿意主动邀请你参加基地，嘴上不说却暗地里帮你修改程序（保姆式教学），从不哄人却一次又一次纵容你，知道你被张晓蓓刁难毫不犹豫把程序卖掉，因为你去参加竞赛，又因为你的一句很烦方志靖和闷闷不乐在比赛当天当众拆台，哪怕面临着受处罚也毫不犹豫，在老师问他为什么要这样做的时候，他说因为爱。难道你不会心动吗？很多细节我都漏掉啦的，一时也想不起来。确实是李峋先动心，然后一步步引诱朱韵。再然后命运阴差阳错，一个入狱，一个被迫出国。公主回国看到李峋毫不犹豫奔向他，这才是公主啊，从不遮遮掩掩自己的爱，也愿意去为自己的第一次心动买单。
“公主啊…首先，你得有一双清高的眼睛。再来，是一颗天真又脆弱的心。当然了，要是再加一点孤注一掷的冒险精神就更好了”
在我看来陈飞宇和张婧仪就是最好的选角，因为再也找不出来更好的了。别说刘亦菲许光汉，你自个去看看他俩演大一新生合适吗（没有说他俩不好的意思，天仙很美，许光汉很欲很帅） 再然后本人觉得他俩没有cp感 咖位也不搭 再说天仙也请不动 某些看了洗脑包的人实在不高兴就把版权买下来自己去找人演呗 最后我想说陈飞宇值得 张婧仪值得 《打火机与公主裙》值得 希望李峋朱韵幸福久久长