标题：爹味天才男主反思
发布人：邦德尔蒂
发布地点：四川
发布时间：2022-12-23 10:03:31

对不起，对不起，我知道在偶像剧下面这样的认证是一件蠢事，但是我不理解，为什么他一副受尽世间黑暗苦难，见识到了所谓的社会黑暗，就要叫嚣着、摊展开给我看？在那张俊秀的脸孔下仿佛住着一个在被生活捶尽的、被异化成功的“社会人”，
有着千万张嘴尖叫着要我看，讥讽着我的幼稚，一遍遍的告诉我这就是社会。我要摈弃幼稚，加入你的异化，受生活和阴暗的重锤这样我才能成长，被你所代表的社会所驯化。是你在幻想自己是强权和话语权的载体吗？还是你反思过自己只是一个被过度异化的可怜人呢？
这就是社会，阴险狡诈，逐利而生，人人为自己一亩三分地的利益费劲心机，这简直是郭敬明笔下充满着钢筋水泥和修饰词堆砌的上海如出一辙。被强权驯服，被效率绑架才是成熟？这样的成人礼难道不是你单方面的阉割呢？你怎么定义社会呢？你怎么能代表所有的黑暗呢？你怎么能如此顺从的被狭隘的黑暗所裹挟，然后身居高位告诉我这就是“社会”，这只是你所看到的社会，和生活。你在讥讽的，不懈的才是你所羡艳的。成熟好玩吗？长成一个如你一般被异化的模型太无趣了。
生活是什么啊？是一个个熬得心力憔悴的工作吗？不，你某个环节里的零件啊，而真的宏大你却见证不了。脱去了点对点的工作、事件，那些细腻柔软的，或许仅仅是日复一日的饭菜，或者又是每日悄然洒落的月光，可就是这些零星的，看似重复的才和你那些工作共同组成了生活，也是一个个这样的你我组成了社会，可是如今一个零件跳出来，告诉我工作就是生活，残忍就是生活，黑暗就是生活。这是你莫大的悲哀，可你却毫无觉察。即便在你眼中的生活是温水，但煮熟的是我们这些平凡的青蛙，可在一开始就被烫死的确实你这只自诩不凡，被异化好的青蛙。
我恳请，不要再给我这样开口只会规训，却误把这当魅力的人。你无权指点所有人的生活，也不要用所谓的苦难的过往和痴迷于某一专业的天才人设给自我开脱。这样的人不潇洒，不磊落，而他的虚伪、狭隘和他的傲慢展露无遗。感性从来不是客观理性的绊脚石，科学研究的底色是温情的，当极端的理性塑造无数个“恪尽职守”的机械的时候，你会希望自己能梦见电子羊么？
若是受尽困难，才更知道平凡的美好，而不是心急得将每一个人拉入你苦痛的行列里，告诉他们这就是生活啊。