标题：特别爱这部剧深入人心
发布人：清风徐徐
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-01 01:21:30

好看好看好看好看，甜死我了，磕死我了，剧情，氛围感，演技，颜值，cp感都好绝，爱了！好感动啊很珍惜地真情实感地慢慢刷完全部的剧和特辑。甜的虐的爽的伤的都像是陪他们经历了一遍，真情实感的演绎真的能让观众入戏，这部剧真的特别好😭就像是成熟的孩童或是熟透了的桃子越来越香甜。男主搞笑的哈欠，女主笑容特别美，眼神特别爱，老高的这个后手真的让我满惊喜的，人物逻辑圆上了，女主这个举动太帅了简直，双向奔赴，双向的付出，你为我放弃诉讼，我为你不畏惧流言蜚语。整部剧都很注意角色的塑造，也没有强行让妈妈同意。女主独白也特别好，整部剧男女主角色塑造非常成功，男主就是这样立体的人啊，孤独、倔强、拧巴、温暖。35集的吻太有感觉了呜呜呜抵死缠绵的感觉把对方揉进自己的身体？三人小组的故事结束的很好，高潮迭起，有反转，老高演技大爆发，这段是高光！娜娜给橘子那里也高光了，李峋和老高简直是又爱又恨相爱相杀。人生若只如初见，我被伤到了，为什么就结束了啊！说得特别好，张婧仪的形容好浪漫，是琥珀，琥珀融化成火焰，两个演员都对角色的灵魂共通了！未完待续，两个演员的故事可以继续吗，我真的不想他们只存在在剧里，只是角色。男主这种充满爱意的眼神陪伴了我的11月，太深刻了，我要怎么走出来。