标题：现偶的天花板
发布人：真想抱抱你
发布地点：广东
发布时间：2022-12-04 10:48:33

我很少看现偶，特别不喜欢校园剧，觉得假大空，一上来就是我爱你你爱我的，假到不行。这部剧是剧荒，随手点开的，陈飞宇只看过他的宁缺，张婧仪没看过她的戏。但这部戏让我上头了，追得欲罢不能，真的把顶级暧昧发挥到了极致！！！观众是随着剧情一起见证李峋和朱韵从相识，对垒，合作，相知，相爱，相离，再相遇，为了共同目标前进，复合，最后携手一生的故事。找年轻演员就是好，青春飞扬，相爱之人望向彼此的眼神都在发光发亮，为梦想奋斗的时候都充满了干劲。导演很会拍，编剧很会改编，保留了原著的内核，这个剧的氛围感真的太好了。李峋这个高智商的拽王，看起来很冷漠，只为了自己目标而活的人，因为朱韵的勇敢真诚，他一点点被融化了，为爱低头。陈飞宇演得太好了，抓住了李峋的核心点，一个外表冷酷实则重情的人。为了姐姐打方志靖的那场戏，以他的智商可能脑海里闪过了无数复仇的方法，但他最终选择了最直接的那种，你不是洋洋得意法律制裁不了你吗？你不是最看重名利吗？那我就让你在众目睽睽下挨打甚至死去。那是我仅剩的至亲，她本就不幸福的一生最后还要因为我而死了，我不允许她白死。李峋用拳头把自己明媚灿烂的前程一拳拳打碎，朱韵如何能不心碎，观众如何能不共情呢！这场戏陈飞宇真的演得太好了，赤红的眼睛，癫狂的打人，无声的嘶喊，都在发泄着心中的愤怒不满委屈不甘。朱韵，一个外表乖巧文静实则倔强勇敢的女孩，跟高见鸿对峙那场戏，转手把那个视频发了微博，太帅了，眼神带着蔑视带风的走了，用行动证明了她的不在乎她的不屑，太勇敢了！我不允许你低头，即使为了我也不可以！她不是被保护者，她是他的骑士！张婧仪，天选朱韵啊，这部剧让我认识了她这个演技爆棚的年轻演员，赢麻了！有一场我特别喜欢的戏，李峋打人后，她被关在家里，知道事情那么严重她冲着要去找李峋，父母拦着她，她跟父母对峙撕扯，头发凌乱，面无血色，形象全无，但是眼神坚定的说：方志靖瞎不瞎死不死的跟我没有关系！帅爆了！爱让人勇敢！这是她真正对抗父母的开始，为了他也觉醒了自己的内心！爱情真美好啊，让相爱的人都变成了更好的自己，让相爱的人为了对方勇敢到了极致！遇到朱韵，是李峋一生幸运的开始，遇到李峋，是朱韵找到真正的自己的开始，他们注定相爱。看起来朱韵更爱李峋，可就是这个不被妈妈认同的男人，让她找到了自己，李峋讽刺她妈妈的那句话：她明明有改变世界的能力，而你却只想让她听话。他很爱她，这种爱是认识了真正的她后的爱，充满了力量的爱。很久没看到那么好的现偶女主了，勇敢，炽热，看到她奔跑向爱人，眼神发光脸上带笑，作为观众的我都心动，李峋怎能不心动呢？好的演员会让观众相信他们演绎的故事真实存在，陈飞宇张婧仪做到了！你们的未来一定会光芒万丈的！