标题：现实中不要爱上李峋这样的男人
发布人：i
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-15 17:21:10

非书粉。
在青春时期，我们很容易被李峋这样的男孩子吸引：聪明、帅气、沉默寡言，特立独行。他是人群中不会被忽视的存在，喜欢他的女孩子一抓一大把，而他好像对你有一点点特别，一点点偏爱，你会迅速地沦陷。
但事实是，跟李峋这样的人在一起会很累很累：在一起三年，他甚至很多事情都不和朱韵商量，只是一个简单的告知，美其名曰：我想一切都准备好了再告诉你。
他有他的骄傲，不愿意展示自己的脆弱。遇到不能解决的问题时，宁愿用逃避和沉默来处理，总是蜷起身，背对着自己所爱的人。有时候他也会冲动行事，敏感又偏激，他不是个完美的王子。
可是爱是双向的。我不能接受我所爱的人不愿和我分享一切，我不想他一个人承担着所有苦楚，就像朱韵反复说的“你现在不是一个人”。
可是哪怕她身先士卒地做他的不二之臣，卑微地希望他选自己，说自己永远不会背叛他。
他还是不愿意将最脆弱的一面向最爱他的、最坚定地走向他的人打开。
现实中的朱韵，恐怕已经心灰意冷地离开了。因为她感受不到同等的爱。
不过，这是偶像剧，朱韵是那个无论什么时候，都会坚定地走向李峋的朱韵，也只有她是李峋爱着的朱韵。
但没有那么多人能成为朱韵。