标题：瑕不掩瑜我心目中的内地现偶TOP
发布人：我勒个去
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-03 18:53:04

做为一个资深电视剧粉，很少看偶像剧。因为偶像剧基本上都很无脑加工业糖精，看了非常腻，我是一个连打发时间都不愿意打开看偶像剧的那种人。因为内地偶像剧第一尬，第二颜值不够（没错，我除了是一个超级挑剔的剧迷之外我还是一个资深颜狗，尤其是一个看着80、90年代的演员演的剧长大的人，对颜值的要求是非常非常挑剔的）。
当初看这个剧是冲着T大的名气外加主角都是新人，让我有新鲜感才带着审判的心去点开看的。没想到第一集就被剧情吸引了。很多人觉得前面两集剧情莫名其妙看不下去，我却非常喜欢前面两集的那个感觉。尤其男女主宿命般重逢之后，ost一响起，格外抓眼球。
细数这个剧的优点，第一主角颜值很高，（以前为什么会吃洗脑包觉得陈飞宇丑呢？是我不知好歹了）；第二主角演技，很自然，基本没有出戏的时候，外加男主角的台词真的需要好好的夸一夸。他的台词给这个角色加了好多分，甚至有些人还问是哪个配音大大给配的，觉得台词太好很苏。第三男女主剧戏份非常充足，剧情基本上都是围绕他们展开，没有配角疯狂加戏，这个对国产剧来说非常难得。第四ost每一首都特别抓耳，这个真的很想好好夸夸。第五剧情非常精彩，这个剧🈶️一种魔力，当时点开看校园部分的时候你会希望校园部分永远不要结束，我还没有看够，但是当剧情到职场的时候你又觉得职场完全没看够，不想结束。
一部剧，🈶️校园，有职场，男女主两段暧昧期，男主换三款发型，每一款都帅出新高度，试问还有哪部偶像剧可以这么满足不同观众的需求？这个剧从一开始追到大结局，我仿佛这是导演特意为我量身定做的，因为我看了十几年电视剧，我根本没想过会有一部剧，不管是剧情，主角，ost都会是我无比喜欢的。它是我的宝藏，我会好好珍藏。
来说一说这个剧的缺点吧，第一个就是很明显的服装问题，这个是国产剧的通病，剧里面好多服装完全靠男女主颜值在撑，不明白造型师审美为什么这么土。第二就是第二部分的剧情，高见鸿跟徐丽娜加戏，进而让男女主很多片段有点赶，不够连贯。当然这种加戏跟别的剧加戏有所不同，不是让主角没有戏份，他们很多戏是跟主角一起的，之所以说他们加戏而是因为演技太差，没有撑起自己的高光片段，让我看的煎熬。如果高见鸿很多戏还给方志靖来演，那么这个剧会精彩很多。起码每次跟李峋的对手戏不会像现在这样单方面的被李峋碾压。凭方志靖的演技，如果是他跟李峋对手戏还是很有看点的。最后大结局有点仓促，加了太多没必要的剧情，比如高见鸿徐丽娜he，小六子跟任迪he。都莫名其妙。这种莫名其妙的剧情不如删了好好填充一下男女主的感情转化。。希望导演会剪一点番外填充一下我的遗憾