标题：用心制作值得被看见
发布人：山月
发布地点：河南
发布时间：2022-12-02 22:13:55

追完这部剧之后，发现它在很多方面的处理都非常用心，比如：
1-人物塑造，这一点很大程度上得益于编剧，编剧在原著的基础上细化了行事动因和人物冲突，对李峋和朱韵的感情线做出很大的修改，给剧粉撒了很多暧昧糖；
2-演绎方式，一方面演员的演绎是随着故事的发展不断变化的，你能从中感受到人物的成长，前期李峋是手不离键盘的天才，所行所言都非常外放张扬，后期李峋是隐忍的复仇者，人物表现是内敛成熟的；另一方面他们非常重视细节，就像那个金色的打火机，前期李峋的手如果不在键盘上那一定在玩儿打火机，当他和朱韵在一起后他就很少再玩儿打火机，后期李峋在一些思想非常复杂的时候依然是下意识摩挲打火机。全剧除去专业术语，其实他的台词很少，有点沉默寡言，人物的情感恰恰就是通过这些肢体语言，微表情传递给大家；
3-服化道，虽然有人吐槽朱韵的校园穿搭很土，但不可否认这些服装是非常贴人物的，校园时期的衬衫短裤像不像大学时候的那个你？职场期李峋的上衣是不同颜色的同款卫衣，有时候甚至能看见衣服有点泛白，是不是非常像经济拮据的人一次性批发来的？李峋的三款发型简直太赞了，金色桀骜张扬，栗色青春阳光，板寸成熟内敛，通过造型非常容易代入人物性格。
3-光影构图，这部剧对于光的运用简直太妙了，光的明暗、色彩都非常有特点，呈现给大家的就是一场视觉盛宴。
前后明暗对比的空间感，酒吧环境的灯光色彩交织在不同的人物面孔上，不得不感慨他们好会拍暗环境下的镜头美感
侧面映在公主身上的光就好像是整个人都在发光一样，美好的简直像是一场梦
点烟花的时候，面孔上明明灭灭不同颜色的光属实漂亮又细节
黄色与蓝色的逆光特写，互补色极具视觉冲击力
整体的黑色背景与面孔正面迎光，总会让人联想起赛博朋克