标题：男主上辈子烧高香了这辈子才会遇到女主
发布人：半只桃花醉
发布地点：湖北
发布时间：2023-01-26 10:37:39

      女主真的性格挺好的，很温柔，很执着，如果不是女主一直主动，默默付出，我感觉他俩学校，出狱后可能都不会在一起。女主真的过着公主的生活，家庭优渥，父母宠爱，还有一个青梅竹马的修竹哥，如果没有遇见男主，也会是很幸福的一辈子。
    男主，爸爸离世早，妈妈把他和姐姐养大，后来妈妈得了癌症去世了，姐姐嫁的男人也是有点儿德行不好，结果后来被车撞死了。我觉得姐姐死得好无语，不过方志靖这种人真的好让人生气，高中时候间接害死女主朋友，还觉得自己没有错，就很离谱，什么人。也难怪女主报复，李峋跟他的梁子也是因为李峋为了帮女主才得罪他的，搞的方志靖下不来台。不过后期李峋出狱，所有的阻碍和报复源自高见鸿，跟方志靖也没有关系。
     姐姐被方志靖骗到郊区，不过姐姐你过马路能不能小心一点，提那么多东西还要跑到马路中间去看牌子，有没有一点安全常识呀，死得有点儿冤。李峋出狱可能就是为了给姐姐报仇。
    但是后期能不能也描写一些李峋为梦想的行动，建医疗平台那个。而且把高见鸿搞的太执念了吧，不就是大学李峋比他优秀吗，至于最后非要跟李峋一决高下吗，谁的话都不听。毕竟是一个大公司的老板，至于跟一个刚出狱的人计较吗，就像方志靖说的，市场那么大，就算他搞起来又怎样，也没啥影响呀。而且还娶到了自己的女神，还有啥不满意的，不过女神跟他的婚姻生活刻画的感觉一点儿都不甜蜜似的，不像正常夫妻，剧里也没有表现的多深刻高见鸿很爱女神。
     男主初见女主可能就认出了女主，不过女主和他也没多大仇，毕竟她妈妈也是秉公办事。其实可能交代下男主为什么这么有编程天赋，男主有点桀骜不驯，不会考虑别人的感受，喜欢碾压人的快感，但不会想到这样会伤别人的自尊。
    看到田修竹说女主在国外抑郁那段时间真的好心疼女主，但是女主放不下男主，男主出狱后又和他到了一个公司，还是那么无条件的支持李峋，配着他做他想做的事情。我怎么感觉修竹虽然很好，但是好像并没有表现多喜欢女主，情绪上，虽然为女主做了很多事情，但是也没看到过他吃醋或者什么的情绪。
     整体真的还是挺良心的一部剧，听到任迪说挣钱很容易，真的好想打她，哪里容易了，就感觉他们这部剧的人毕业以后都很优秀，但现实其实并不是。没有看到班长找到如意郎君还挺遗憾的。完结撒花！