标题：男主不坐牢就不能和女主幸福在一起么
发布人：鲸落
发布地点：北京
发布时间：2023-01-06 20:48:55

为什么男主为女主或者是为自己姐姐复仇会找不到证据？？？剧情不用太贴合实际也要合理吧？既然一开始男主找不到男配伤人的证据，为什么在男主坐牢以后男配的证据就有了？？？什么逻辑？？还有报仇必须杀人？把自己送进去才算报仇？把男配送进去坐牢就不是报仇？？那么请问要法律是涮锅的么？在什么样案件中会找不到一点蛛丝马迹？？作者和编剧就必须让男主踩缝纫机才能圆满收场？？男主必须自己了解男配才算报仇？？？更有意思的是男主的粉丝，争辩剧和剧情就争辩，一开始还好，后来直接上升到我本人？？我都没有上升她的正主和她，她就来管我？凭什么管我，凭什么上升我本人，他的粉丝就这点素质？？？这么感人，请男主的大粉和理智管好自家粉丝？？？虽然每个演员爱豆都有不理智粉，但是还是希望你们都能管理好，就这个粉丝这样的我都没上升正主，已经算好的了，要是遇见其他人就不一定了，还有我打差评就是因为这个粉丝，我也不会骂他，但是我会差评，因为剧情也有因为这个粉丝。会吃人，我承受不起，玻璃心，容易碎，所以争辩什么就争辩什么，不要上升本人