标题：男二不给力啊他没支棱起来
发布人：你是我的小熊吗
发布地点：加拿大
发布时间：2023-01-01 11:46:19

通篇看下来有点意难平。本来这个剧人物最饱满立体的是男二，他如果演技达标，完全可以带来更好的观感，更高讨论度甚至更大的流量。
平心而论，男女主的人设都有点扁平，还有无法忽略的缺陷。男主李峋出身底层，贫穷却是个天才，他清高自傲也得为五斗米折腰。女主朱韵，白富美家庭好，自己还聪明温柔有能力，顶配人设了，但致命恋爱脑加舔狗属性。但是选角太贴脸了，张婧仪站那儿就是温柔坚定的感觉，阿瑟锋利的轮廓看着就有李峋冷硬内味儿。两个人的转变都不大，相对人设没有那么多面性。
全剧的眼都在男二身上了，但他的表现不及格啊不及格。前期算是李峋的追随者，一入校就主动打招呼交朋友，主动加入基地，后期渐渐想脱离李峋的光环有自己的姓名，与他离心下绊子，到最后抢走李峋的公司占为己有，并卖掉他的成果当作自己的第一桶金。可以说得上是由爱生妒又生恨，最后只能你死我活。他没演出来啊，这种复杂的人物情感，他演得像小学生闹别扭，后期阴暗狠辣那种执念的神经质搞得像傻子求救。他和方志靖在机房吵架那一段，两个人演得都过于烂了，像两个疯子在吹牛逼。
男二这个角色本来好好演会更有姓名，现在反成拖累了。倒是女二演得还挺自然的，酷姐的劲拿捏住了。