标题：看了张婧仪新剧我想说
发布人：MELO🍉
发布地点：天津
发布时间：2022-11-04 20:25:44

我发现张婧仪的语气好像只能适合校园剧诶，我发现在《风犬》里面听她的声音感觉很合适，但是在这个新剧里面感觉有点不太搭。我记得在《我要我们在一起》里面，张婧仪无论是演技还是台词功底都是很不错的，但是这个新剧发现她在大学和步入社会后几乎没什么改变。

并且张婧仪的颜值感觉电视剧里面的磨皮真的糟践了，大荧幕上的颜值真的很抗打，并且十分真实，在新剧里感觉太完美了就显得不那么正常。给我看的一瞬间我会觉得这是她所有剧里面最好看的颜，但是让我选择我会选择《风犬》和《我要我们在一起》里面的淡妆，黄黄的皮肤更打动人。
加载中
《点燃我温暖你》
《我要我们在一起》
👆🏻是对比，我真的会喜欢第二张，当然婧仪的颜值没得挑，咋都好看

还有我感觉新剧里面婧仪少了一点感情多了一点灵动，可能要尝试不同角色，所以转变了？我感觉她的眼神里的感情少了。（个人意见）
总之还是觉得这部戏可以给个6-7分吧，我觉得稍微不好的点是台词和剧情（可能我个大男孩子不喜欢偶像剧吧），比起之前的剧我还是停留在安然和凌一尧的人物色彩。

很美的公主，我很少会为了一个演员去看偶像剧，但是第一次看觉得中规中矩，完完全全喜欢张婧仪和别的演员没关系，希望她越来越好不要原地踏步噢♡
👇🏻公主美照