标题：看到16集居然被老高的人设圈粉了
发布人：shhy
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-28 01:16:48

就是抱着死磕下去的心态看到了16集，我不点评演员本身，就从人设来吐槽，李峋也不过多阐述了，pua大师，自己情绪不好就把坏情绪强加给别人，人设真的无语。女主朱韵的人设是个抖  m吗？真服了。
反而被老高的人设吸引了，被李峋这样pua还能自我消化，大方承认男主真的厉害，即使以前都是自己第一，被别人超了也真实认可男主的实力，因为想向男主学习东西，即使被pua，可以放下自尊心，回去继续蓝冠项目，性格阳光大度，说话能打圆场。然后换来的是好不容易辛辛苦苦做的项目，被当做人家小情侣的调情工具，呵呵，最无语的是16集，好不容易自己报名参加了比赛，凭自己的实力进了初赛，因为女主要向方志靖复仇，现在又要男主参加，老高明明之前还和女主说过，想把项目的主要负责人写上自己的名字，女主还假惺惺的道歉，表示理解，好家伙，现在女主又为了自身的利益，不顾老高的意愿把男主强行入伙？这不是伪善吗？老高实惨好不好，之前女主要中间参加老高都大度的说本来别人都是团队参加，他一个人参加有点不自信，直接把女主的名字加上去，这真的是白眼狼啊。
反正看到现在老高是真的太难了，他之后黑化我都能拍手叫好。