标题：看完特辑忍不住mark一下
发布人：Pandora
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-03 15:19:47

彷佛每一部很喜欢很喜欢的剧都逃不过熬夜看大结局
昨天看大结局跟官方特解看到两点...
———
好久没有看国产剧着迷成这样了，几乎每一集都是legend的程度，印象深刻第3536，第1819，第8集，每个剪辑的名场面要倒背如流了，结局的走马观花，和好那段公主的三个要，打人前雪地那一段，他们几个人喝完酒畅想未来那段，新年快乐那段，公主跑去告白那段，酒吧那段天桥那段...
后面每一次的回忆插播都好会，没有半点多余，短而精
公主真的好勇敢好坚定
她好爱他他也好爱她
其实后面老高跟娜娜还挺甜的
———
好神奇，他俩在这部剧好看的好几个度
第一次觉得，哇塞张婧仪真的好美好公主，天选朱韵，他金发真的好帅染回来之后也好帅
当时金发路透出来的时候，我是哇了一声，这小伙子挺帅，好像书里走出来的，后来也没关注是拍的什么剧
11月从开播到宣发，到霸占微博的热搜，再到刷到b站首页的各种剪辑（阿婆主们视频没白剪），终于开始看剧
好像好久没有剧男女主播完都火了吧（感觉一般爆剧播完一般都是男主会更火一点
前阵子看到有人说今年火的都是一些小生，现在是年轻人的世界，不知道为什么莫名很感动，大学生就应该大学生来演嘿嘿（当然一些少年感少女感很强的哥哥姐姐们也是可以的啦
———
一开始身边没朋友看的时候自己看还挺孤独哈哈，后来发现三个同事在看，然后安利给了两个朋友看，日常边看边发疯
其中一个朋友看之前：我对这俩都没啥兴趣，而且我觉得他不怎么帅
被我的各种剪辑安利去看之后：md李峋好帅，命韵峋环好配，快给我在一起
（真的笑死...
然后我们双双换了聊天背景
保存的聊天背景壁纸备选
看特辑在疯狂截图
如果爱残存些温度，这场梦会自动退出…
懂的都懂😴