标题：看到第七集气疯
发布人：。
发布地点：安徽
发布时间：2022-11-10 14:37:43

这剧其实挺好的我先说，不然也不会看到第七集。
但这不影响我看到第七集被气疯。
当然有一半是弹幕的问题。
我生气，这其实是观点之争，跟电视剧本身的关系倒没有那么大。
那么就来说为什么生气。
一，李峋的做法与人设问题
二，观众对李高二人的看法问题。
李峋在蓝冠网站设计这里一系列的做法我都极其不认同。
老高说得没错，这虽然是李峋牵线成立的南商产业合作基地，但本质上，基地这群人是共同奋斗的伙伴，而不是给他李峋打工的。李峋不给他们发工资。
既然是伙伴，那么共同做项目的时候，就需要一起商量，如果不认同，就要说出理由，如果觉得自己的思路更好，就请说出思路，而非“我觉得不够好”被二比一否了之后，就开始不提出“不行”以外的意见并不给出具体的积极理由（“太花哨了”属于消极理由，是否定性的而非建设性的）
毙方案是很简单的事情，但前提是，说出为什么要毙方案。
甲方和合作伙伴是不一样的。
甲方可以一句“我觉得不符合产品调性”就毙掉方案，但合作伙伴不能这么干。
何况连甲方这么否定式毙方案的时候，乙方都要一句一句磨出来到底是哪里不够好甲方究竟希望往哪个方向去改。
一味否定式毙方案，而不提出建设性意见，只一味否定式打压合作伙伴，而不愿意把自己的更好的思路讲出来，这是个人都不会服气的。
何况老高本来就是很有能力的人。
各位，我们都知道李峋是男主，李峋是天才，李峋有丰富的对商经验，于是我们对他绝对信任。
但其实，老高也很优秀的。
老高不是天才，但也是妥妥的学霸的。
他刚刚大一开学没多久，没有过任何编程与对商经验，但上来就加入了李峋的核心项目组，而这个项目组除开男女主就只有他一个人。他也是高考全省第六。他也是个很聪明很有能力的人。
换而言之，老高是可以教出来的。
老高踏实认真，勤奋肯吃苦，聪明有能力，也慕强也信服李峋，只要李峋愿意教，老高一定愿意学。
但李峋，不愿意教。
什么叫教？其实不用手把手那么复杂，对于老高这样的聪明人，拿点国际国内优秀作品给他看，带他上几次竞标场，让他见识到优秀的东西是什么样，老高都不用他教，他自己会回去刻苦钻研把代码写出来的。
老高只是见识浅罢了，他唯一缺乏的只有视野。
想教他，带他见见世面就行。
想教老高这样的人，那可太简单了。
但李峋不。
他甚至连自己的思路和想法都不愿意跟老高说。
于是老高辛辛苦苦熬夜做标书做方案，他一声不吭招呼都不打就给换了，事后还要打压一句，如果不是我换标书，你的标书都过不了筛选。
于是老高辛辛苦苦熬夜做网站，他除了提出否定判决以外，连自己的思路都没有讲过哪怕一句就直接让改，老高得不到理由坚持自己的方案，他说，那好吧，就用你的吧，让他以为自己这次要担压力挑大梁紧张到临场改导航条，最后一刻拿出自己的方案降维打击让他全场丢人，最后说，你要做的，就是听我的。
李峋并不想教老高。
老高从李峋这里学不到任何东西。
李峋唯一对老高做的，就是打压他，否定他，让他自己怀疑自己，最后打断他的脊梁骨，最后，无条件地听他的。
换句话说，李峋是在训狗，不是在对人。
这样的人，优秀，天才，有魅力，但在这样的情况下，我必须说，他这种想法是可怕的。
他把不如他的人都训成听他话的狗，而忘记了他们虽然在某些方面暂时不如他，却也是可以培养的优秀的人。
他把人毁了。
而弹幕还在说，李峋是救了他们，老高心高气傲不听李峋的得到这样的教训是他活该。
不是这样的。
这件事的根源，分明就在李峋。
但凡他肯把自己的思路讲出来，老高肯定星星眼看他，从此更加佩服他。
但凡他肯把自己的思路讲出来，老高一定能从他的思路中学到东西，成为一个更加优秀的老高。
到那个时候，才真是老高说的，一群小伙伴，一起学习，共同进步，共同创业打拼，一起实现梦想。
那明明是最美好的结局。
但李峋不。
李峋不需要老高成为更好的老高。
李峋只需要一个听话的老高，或者，一条听话的、会敲代码的狗。
李峋只需要下面人去执行他的方案，而从来没有拿人当人看。
他从根本上就从来没有看过老高。
这谁能服气。
这是李峋的性格缺陷。
人从来不是完美的，李峋有这样的性格缺陷也很正常，那不是错误。
天才难免不把普通人当人看的，这很正常。
但，不要合理化这种缺陷，不要把这种性格缺陷造成的伤害，一股脑地说成是老高的错。
在我看来，老高在这件事上，几乎没有任何错误。
是李峋的性格缺陷造成了这一切。
希望未来的观众能够摆脱“唯主角论”。
主角也是会有性格缺陷的，主角也是会犯错的。
换而言之，主角也是人。
是人就会有缺陷，有错误。
这不是什么丢人的事情。
不要美化主角，把主角当作神一样绝对完美的存在。
不要分明是主角的错误，却仅仅因为他是主角，其他人是配角，就硬要说那是配角的全责。
这不公平。
希望观众都能摆脱唯主角论。
希望大家都能明白，所有人都是人。
配角，主角，都是人。
是人，就有人的复杂性。
从不存在纯粹的黑与白。