标题：看到男主姐姐死了就不用往下看了以下全是剧透
发布人：去码头整点薯条
发布地点：江西
发布时间：2023-01-31 20:00:46

男主以眼还眼打瞎对方一只眼然后坐牢，感觉编剧有点问题，仇恨没拉满就极限一换一了，结果罪魁祸首还在铁窗外给男主公司大换血，然后还把一只眼招进来拉赞助给公司供血… 男主出狱后先到处要钱（居然还不太顺利），然后去了家靠老板开滴滴维持不倒闭的公司面试，女主名校毕业实习全满六边形战士也来了（但因男主入狱靠吃防抑郁药维持生活），并且提出用自己的工资发给男主（资本家都落泪），最后两个王者带一办公室的青铜，还压榨备胎外援免费做美工（备胎四平八稳的脸也很符合他喜欢安稳生活的人设），连续做了两个游戏，给反派男急火攻心得直接抄代码，男主准备起诉了（昔日团结集体的学渣班长突然变身成为精英律师，这个剧真是不浪费任何一个人物），这时候一只眼跳出来告诉反派男的老婆反派男绝症了（逻辑也很充足，一只眼股份还没卖出去，在这之前不能打官司让股份变成废纸），老婆就去求男女主撤诉，男女主很纠结，最终还是同意撤诉了，但是要回来了很多钱和公司名字，一人得道鸡犬升天，办公室的青铜们突然都持股了，大家都变得很有钱，真是可喜可贺（才怪，这帮青铜太幸运了吧，只是因为遇到男女主就一辈子衣食无忧了，我真的会眼红
首先吐槽女主是抖m吗？点燃我温暖你？男主上辈子拯救了女主全家？需要女主这样付出？男主可是周扒皮啊！学生时期就疯狂压榨女主，工资后付；然后自己要一换一了，就在女主父母面前自毁形象，伤女主心，害女主抑郁甚至有一次差点丧命，幸亏女主当时是打电话给男二；就这样女主还要在他身边支持他，受他的冷漠… 还旧情复燃，男主光环太大了吧？受过一次伤就应该远离这种人，男主死掉了最后一个亲人，女主的顺位上升成第一了，难保他未来不会有别的因素再次自毁。只能说女主就是追求刺激，不然很难理解她为什么不选择男二，要说天才，男二也很天才，而且性格好还会照顾人，天啊，扼腕！
吐槽点二在反派男对男主的意难平。这条线写的极烂。首先是角色讨人厌（抗压能力差，做坏事第一名），且缺乏魅力（蝇营狗苟，一只眼坏他的出国他只敢责怪亲近的李峋），男疾男户（也没有真实感，因为人面对过大的差距就会失去比较心，剧中显然他们差距并不是一点），同时也毫无互帮互助（那还磕什么），因此代入感不强；其次是两人关系不好，很尴尬，先是反派男向往男主的强又被压一头，还受打击面子上挂不住，后面又被男主的把治愈癌症的几率提高一个百分点的壮志吸引，但反派男长得并不是很可靠所以我隐隐担心一时热血维持不长久，最终就导致男主认为他们是好朋友，反派男并不这么认为，总之一生的对手也比他们关系好，而他们实力不对等，地位财富都不对等，从头到尾就没有平等过。
吐槽点三：男主的狱友太丑了。带资进组？小朋友长得比男主还老，也只有身高是小朋友了。角色很讨厌，但是做饭挺好。
真实点在于：男主一辈子得不到女主父母的认可。做事前请先考虑后果，而这正是后果之一。