标题：看完怀疑这剧是不是三观有问题
发布人：ticktocktick
发布地点：上海
发布时间：2022-12-04 10:51:37

不探讨cp感，不评价演员，不上升真人，没看过原著，只评论剧情。
---
开始怀疑是在（哪一集我忘了）女主第一次一脸倒贴的时候。
不是身体的倒贴，而是男主和另一位女性角色说完话之后，女主上去表达“选我嘛别选她，求求你选我吧”之类的意思。
一脸疑惑，现在不是流行大女主剧吗？不是流行女人扛起一片天的舆论思想吗？
为啥这个剧里的价值观从始至终都是女主倒贴。
这已经不是女追男的范畴了，看着看着就觉得“天呐，别这么低声下气，千万别，天呐，别贱”。
然后就眼看着又是一轮新花样倒贴。
看的我跟女主爸妈一样，咬牙切齿，怒其不争。
应该会有很多人跟女主妈心情一样，完全无法接受女儿嫁给男主。
而且为了衬托男主的狂拽炫酷吊炸天，是不是连正常生活的三观也有点带偏了？
进去改造就是要你认识错误的，但男主好像自始至终都不知错，一脸我是天才我怕谁的表情。
不知道是里面的饭太好吃，还是天才的你在里面破解了哥德巴赫猜想。
反正就是进去出来几乎没什么变化。
从小天才眼看人低，性格已经不能用孤傲来形容，简直就是诡异得浑身是倒刺，我就是高傲你们能拿我怎样，我就是天才你们能拿我怎样，我就是孤僻你能拿我怎样。
如果现实生活中有这样的人，你不仅不会靠近，说不定连摁住心中油然升起一股“打他一顿”的想法都要费些力气。（注：不可以打人，打人犯法）
但就是这样一个除了脑子几乎没有亮点的男主，被一个家境殷实、美丽脸蛋、身材漂亮、性格友善、骨子善良、充满母性光辉、头脑超越常人、工作能力万人之上、说话办事考虑周全、朋友闺蜜关系维护能力强、浑身上下光芒万丈的女主一个劲儿的倒贴、追捧、原谅、央求、教导，精心呵护，爱意无限。
这不是小甜剧啊亲们，
这不就是男人的YY嘛？
不就是“再偏激的男人也有人爱”？
女主此时OS：是的，你不用改变，我变就行。