标题：看完全集感想
发布人：时光心理
发布地点：天津
发布时间：2022-12-04 16:38:31

我今年看完的第一部电视剧，我一直都很喜欢看电视剧，但是现在短视频的发展，和粉丝无脑弹幕评论，我就很烦去到视频软件去看电视剧，点燃我这部电视剧，我之前是通过抖音剪辑，感觉这个剧情，画面都挺不错的。好吧（也有部分是因为陈飞宇颜值）。我当时看的时候，我就有朋友看了，前两集，我也是没看出来什么，但是我很想看飞宇金发，就大致看了前两集，从校园阶段开始看的，真的很上头，当时我还没会员，毕竟开会员要慎重（好吧我抠门），我就去找了小说去看，这小说看的我很难过，比电视剧描写的更加凄惨。看完小说，我就立马开了会员，一直追到十几集。那几天，什么事都没干就看剧了，在前两天终于要大结局了，没有任何犹豫开了超点，真的觉得值，也是我第一次花钱看剧。我永远相信在另个时空，有自己目标和梦想，不信命，努力，坚持的李峋，有这十几年被母亲安排，但心中有自己想法，想要自己成长的朱韵，希望他们能够好好生活，过的幸福。
我一直觉得没看完全集，就不要评论，所以我看完了三四天了，才来评论。我喜欢沉浸式追剧，所以我会在剧不更新的时候刷微博，抖音，B站，小红书，去看周边视频，会觉得很有代入感，感觉和她们一起走过了这七年。
有人说这部剧情不现实，有点假，但是这部剧定位是现代偶像剧，不是现实题材的剧，要是想看看现实题材的，看看自己看看自己身边的人，很现实很真实。但我觉得这部剧对大多数人来说有现实又理想，首先男主是学霸高考第一，在现实就是会有人是高考第一，大多数人就是接触不了，也很正常。电视剧就是更加的极端化，这也是很正常，如果很平淡，怎么会适合做一部剧。
剧情设计的，我很喜欢，并不像一般电视剧一样，男主就喜欢那不聪明，普通的女主，两个人势均力敌才能在一起，两个人互相在对方身上找到自己喜欢的点，才能长久下去