标题：看完留个记录现偶里最自然
发布人：CING
发布地点：广东
发布时间：2022-12-01 13:28:58

 低开高走，剧情流畅，完全没有注水，有效剧情含量巨高，导演对整体节奏的控制十分强，对于氛围塑造是个中好手，每集都有名场面，丝毫不会疲惫，每个人物或许不完美，但是都很鲜明。
主演演员十分贴合角色，不得不说“天选”二字。李峋三个造型三种状态，朱韵青涩到成熟，在校园篇章和职场篇章里，能感觉到时光流逝不返，所有人都在往前走，加上导演的回忆杀对比镜头和剧情台词前后呼应，“ 所有事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离 ”，贯穿剧情和人物状态。
剧中整体的画面质量是非常好的，选用的滤镜清晰，皮肤毛孔纹理和演员的小胡茬都清晰可见，清新的选景和光影效果搭配运用的，看着怦然心动，回忆镜头的对称美学让观众恍如隔世，转场剪辑上虽稍显生硬，但是又时不时冒出点亮眼，比如朱韵捡照片李峋泡温泉的水墨渲染同框转场。
点燃我温暖你的ost不得不说每首都很好听，片头片尾插曲没有一首不好的，而承担了大部分ost歌曲的陈雪燃实在是让我眼前一亮，在剧中插曲选用的ost和播放时机非常恰当，很好的推进观众的情绪，塑造氛围。
演员演技自然是整部剧最大的亮点。在角色塑造上，演员把角色的特质在观众面前揉开，不完美但优缺点十分鲜明，人物丰满，角色的魅力得以全面展现。在情侣演绎上，两位主演的演绎绝对是现偶里的佼佼者，无比流畅自然的肢体接触，生活化的演绎方式，从肢体到眼神方方面面展现命韵峋环爱的真实，存在于现实世界之中。台词现场收音，很好保留了演员的情绪和声音细节。