标题：看到哪儿写到哪儿适合倍速看的泡沫爱情剧
发布人：美美
发布地点：四川
发布时间：2022-12-02 12:56:47

看了2集，整体节奏偏慢，第一集剪的乱七八糟的，5.5分观望。
看了10集，陈飞宇和张婧仪嘴巴好像啊！微微有点嘟，感觉是绷着的，不放松，不好看。也没见过李峋抽烟呀，他为啥手里总是拿个打火机？这怎么李峋的处分还是朱韵妈妈给的，这是老套路要给男女主在一起增加阻力呀？
看到12集，之前张晓蓓威胁时不是说李峋的资料都是假的联系不上家人吗？这一去医院老师又能联系上他姐姐了？13集说了原来打火机是他爸留下的。18集才在一起，暧昧了17集呀！真的觉得只适合学生党，年纪大了欣赏不来，什么我有我的国王我是他的不二之臣巴拉巴拉，天呐这台词受不了啦……救救我o，在一起然后立刻就到三年后了？
21-22集感觉李峋要报仇啊，所以故意推开女主要分手的节奏啊，这是琼瑶阿姨的套路啊？要不是朱韵讨厌方志靖李峋跟方志靖也不会结仇，哎
李峋上台打方志靖这段我是真没想到，我以为他会用自己的计算机技术报仇呢！没想到他会直接打人，打人也挑个僻静点儿的地方吧？那么多人被保安及时拉开还能把方志靖眼球打爆，故意伤害罪可以判3-10年，然后三年多就出狱了，下一个复仇对象是高见鸿。田修竹纯纯工具人，连个备胎都不是。我比较喜欢飞扬网络刚开始这一段。
我不相信李峋和朱韵这种纯粹的爱情，因为我已经过了相信童话的年纪了吧