标题：看点燃我温暖里所受启发感受
发布人：王
发布地点：山西
发布时间：2022-12-02 11:29:55

     朱韵有一种孤注一掷的勇气，对李峋从始至终的相信。朱韵就像是一颗琥珀，真正的样子被包裹着，在大学以前一直活在父母的安排之下，琥珀里面的世界从未展现过，这就是为什么李峋一开始说他假的原因，直到大学遇到了李峋。是李峋用他的光芒融化了朱韵的那层外表，露出了琥珀真正绚丽的一面，是李峋帮她找到了梦想，看清了自己想要的生活。这才是为什么朱韵能够义无反顾站在李峋身边的原因，即便是面对当初亲手推开自己，三年后从监狱走出来的李峋，也依然深爱着他………朱韵真的很勇敢，就像童话世界里的公主：美丽，善良，天真，阳光，带着点叛逆，却又有一股孤注一掷的勇气……
      而李峋他是天才，是我们学生时代都要仰望的那个学神，他就像太阳一样光芒耀眼，可他又是脆弱的，从小父亲去世，留下了病重的母亲，和一个嫁错人的姐姐。李峋为了筹母亲做手术的钱，帮助别人改了会考成绩，被学校开除，紧接着母亲病逝，也就在那个晚上，他在窗外淋着雨，看到了被朋友簇拥着，正在过生日的朱韵，仿佛是童话世界里的公主，但他没想到公主成为了他这一生的长明灯。进入了大学，他遇到了朱韵，他俩从好奇，到对立，最后在相互吸引，朱韵成为了李峋的公主。这时，李峋创业初成，他姐姐也就要离开家暴的深渊，他的公主也一直在她身后陪伴着他，前途一片光明。可就在这时，一场车祸结束了这一切，李峋的姐姐去世……李峋失去了母亲，却又没有保护好姐姐，他这唯一的亲人，这时的她已经失去了往日的冷静，他知道法律制裁不了“凶手”，就觉得以自己的方式报复。但是这个时候在他身边还有这个世界上最后在意的公主，他不想公主受到伤害，因此选择以最残忍的方式推开了她，亲手结束了原本属于两个人的幸福的未来。但是他却低估了公主对他的爱，公主因为自己某些原因而深深自责，得了抑郁症……他最想保护的人却因为他受到了最严重的伤害。看到这的时候我很气，可是却又无奈，李峋那高傲的性格透着点极端，自己没有保护好母亲，现在姐姐也因为自己而离去，那种内心的自责是我们无法感受的，所以他想推开他最爱的公主，不想连累她，自己面对这一切，可未曾想到这却伤害了最爱他的人和他最爱的人。后来出狱也一直抵触这朱韵，直到李峋得知了“朱韵在国外每天都想陀螺一样转，因为她不敢停下来，一停下来就会整夜整夜得难过……”他也终于知道了朱韵对自己深爱。入狱，自己把创办的公司托付给高中最要好的兄弟，却遭到了兄弟的背叛。出狱后，拿回公司，却因为兄弟得了脑癌而选择原谅，与其说是原谅，不如说是与自己和解。李峋说过“相信你的人始终相信你”，“如果这一生在临死前真的有走马灯的场景，那朱韵一定是我最后一个见的人”。李峋的一生是孤独的，但朱韵闯进了他的荒草园，从此孤独的国王有了他的长明灯……
      李峋说过“相信你的人，始终都会相信你”，“所有事情往往只有在一开始的时候才是他原本的样子，越往后越偏离，但任然值得努力，我们努力是为了让他偏的不那么远”，“公主啊，首先得有一双清高的眼睛，再来就是一个天真又脆弱的心，要是再有一点孤注一掷的勇气，那就更好了”“朱韵有改变世界的能力，而您却只让她听话”。朱韵却说“我有我的国王，我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场”“你不能低头，我绝不允许”“我没有改变世界的能力，但他有，我愿追随着他”“一个人是爬不了山的”。
       这句话我记忆尤为深刻“所有的事情只有在一开始的时候是他原本的样子，越往后越偏离，但任然值得努力，我们努力的意义是为了让他偏得不那么远”，在剧里李峋大学的兄弟，朋友，同学很多人都偏离了初心，进入了社会，甚至都忘记了自己最初的梦想。而李峋和朱韵初心也渐渐偏离，只是他们一直通过努力，让他偏得不那么远，最后也才能实现梦想！恋爱需要勇气，他们两个之间但凡有一个不坚定，偏离的最初的样子，朱韵的梦想都无法实现（和自己的初恋修成正果）李峋的梦想也无法实现（通过大数据共享把癌症的治愈率提高百分之一）这是多伟大的理想，他们两个最后也都不可能在一起。李峋与朱韵也从来就不只是单方面的付出，他们一定是双向奔赴。也许在很大一部分时间看起来都是朱韵在付出，在主动，坚定的站在李峋身后。而反观此时的李峋却恶语相向，不断伤害着朱韵。可正是因为他深爱着朱韵，才在自己最落魄的时候，不希望朱韵他的公主跟着自己受委屈。他后来说过“我不想你放弃很多和我在一起”，可正是朱韵是他推也推不开的，因为她太了解李峋，知道李峋做这一切的意义，知道李峋每一句伤害他的话背后的痛苦，所以总能在被伤害后又马上原谅他。朱韵是李峋生命里的长明灯。他们之间从来都是双向奔赴，互相以自己的方式深爱着对方……