标题：真实且充满诚意的偶像剧
发布人：小六月0610
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-01 16:17:02

       在这个看剧大多需要倍速的年代，这部剧却让人甚至想减速，每分钟都想细品，没有配角加戏，没有降智剧情，没有突如其来的爱，没有为虐而尬虐，没有傻白甜女主，没有面瘫霸总，剧情上除了李蓝去世、在飞扬李峋用朱韵表白刺激她这两段之外几乎没有什么bug。
        天选男女主，导演审美在线，不是千篇一律的偶像剧置景，就像他们自己说的，很现实主义，很生活，你好像真的见证了男女主非常真实的人生。
       这部剧最牛的地方在于，没有刻意去描述李峋有多惨却就是能让人心疼他过去的人生太凄凉。医院草地上，他乖巧地坐在妈妈的轮椅旁一起晒太阳，看起来温暖的画面却让人心疼的要死。还有腰被撞伤，听到医生说要很多钱治，忍着痛爬起来倔强地说不看了，佝着腰走，导演把这个场景刻画地很简单连个煽情的音乐都没有可就能让你觉得这孩子怎么这么惨。男女主之间全剧都没说过几句情话，到结局也只有男主说的一句我爱你，可是你就是很能感受到他们都爱惨了彼此，朱韵为了李峋而勇敢，李峋为了朱韵而柔软，真的就会觉得全世界没有人比他们更相配。不知道是不是自己眼睛多了层滤镜，朱韵只有跟李峋相爱的时候才是最美的，眼里的光都是不一样的，李峋也是，跟公主在一起的时候眼里才多一丝温柔。两位的演技真是了不起。当然，成熟的大人阶段，偶尔有些场景，演技还可以更成熟，但毕竟年纪在这里，我可以包容。
        三年后朱韵的一句“我就在你身边我却没能拉住你”，李峋的一句“公主，到家了说一声”，就让人忍不住流泪，你敢信，看个偶像剧居然还能感动流泪😭最后的走马灯，真的能有观众忍住不哭吗。