标题：真是点燃我温暖你一部救赎片
发布人：墨初faerie
发布地点：贵州
发布时间：2023-01-10 18:12:25

一开始从同学那里安利来看的，看到剧名就感觉有点点奇怪，什么点燃我，还温暖你啊？看了半个多月吧，看完以后就觉得真的不愧是“点燃我温暖你”，一部双向奔赴，救赎的电视剧。
李峋的性格有时候确确实实很讨人厌，那么傲气，又不屑解释，但是确实很厉害，而且做事情也很认真，特别跟自己较劲啊。还好让李峋遇到了公主，毫无保留的相信自己，也让李峋有了一些变化，变得更加有人情味。我特别心疼李峋的一幕就是，他因为会考作弊去找朱韵母亲，在雨中看到公主过生日，那么欢快的场景啊，自己却早早面对残酷的现实。所以有段时间男主是觉得他和公主是不配的，也是公主有那么坚定的立场，公主真心实意的爱，让李峋也勇敢去爱。
至于朱韵，就是典型的从小到大都很听话。遇到李峋，才让她明白什么是热爱，自己想要做什么，为自己而活。所以后来因为李峋的事有点点反抗父母，她母亲就觉得自己女儿变了，变得不听话了。其实这才是真正的朱峋，有想法有热爱，会坚持。还有感觉朱韵有点恋爱脑啦，太单纯了。
关于女主母亲，在怼那个张晓蓓的时候，还是很喜欢的，后来就感觉母亲太强硬了。明明是老师，不应该耐心一点友善一点，听听小孩的心声和想法呀。从她因为男主会考作弊直接否定男主开始我就不喜欢她了。哎，果然男女主谈恋爱常常会遇到父母不同意这种情况是吧。
关于反派方志靖和高见鸿，方志靖前期真的很恶劣，看到李峋在信息大赛上反驳他真的很爽哈哈哈。但是后期剧情主要坏的是高见鸿了，但是结局给他安排坐牢，高见鸿却啥事没有就感觉有点莫名。至于高见鸿，在大学时期我就不咋喜欢他。自己高考第六确实挺厉害了，但是还有第二第三第四呢，遇到个第一就感觉自己遭受打击了。自信也别太小气了，这种嫉妒的种子慢慢长大以后，就会迷失自我，无可救药了。有人说他的结局太轻了，其实我还挺满意他这个结局的，他明明是个很优秀的人，就是因为嫉妒慢慢变得不像自己，非要战胜李峋。想开了就好了，治病成功了就和喜欢的女孩一起好好生活吧。
全剧最喜欢的人物是任迪！因为热爱活得很明确，而且也好好看啊个子又高，打架子鼓真的好酷哈哈哈。
看剧的时候其实感想还是挺多的，比如小六子的变化，火了以后有点点飘了，还以为任迪会和他分手呢，结果还是订婚了，希望幸福吧。比如剧情后期吴孟兴没有出现了，在看大学时期的时候还以为他可能真的会和班长在一起。还有到了结局，男女主登记结婚了，女主父母知道会是什么反应，到底什么时候才肯接受李峋啊，什么时候举办个开开心心的婚礼呀。
就到这里啦，再见啦李峋朱韵。继续追其他剧啦(⑅˃◡˂⑅)