标题：短评写不下
发布人：茧真
发布地点：四川
发布时间：2022-12-11 22:27:36

勉强4星，中段真的烂，尤其是反派演技浮夸和商战剧情走向儿戏挺倒胃口的。但看高颜值男孩儿女孩儿搭偶像剧确实好舒服，这部的制作班子相对是好了一点点，知道怎么给好镜头拿捏观众，OST也是稍微用心了些，整体观感是要好一些的。主线故事的内核也还是很抓我，情节显得狗血的另一面使得主角的性格有了些厚度，整段感情的重量上来了。倒数第二集那段和好前的吻戏床戏就很好看，不只是观赏性的美，能看到很深的感情在。也尤其喜欢十集出头，过年夜偷跑出来互赠礼物放烟花那场戏，把一个偶像剧常用的手段拍出了新意。公主看似在感情里弱势，但其实一起放烟花的时候强势的男主却是站在楼下仰望着他的公主的，这里把俩人的权力关系体现得非常好。后面俩人和好，男主也说了他总是想尽办法让对方先表白，男主的性格如此，背后其实也是太坎坷的成长经历造成的人太傲娇看起来不会低头罢了，他所受的煎熬可一点也没少。两个人的关系互补程度非常高天生一对，不同意女主是舔狗的说法。看能力出众有信念感的人才不在乎条条框框下所谓的人生范本为爱双向奔赴才是偶像剧造梦的意义所在呐！