标题：第67集  离职后居然从这部剧里看到了真实的职场
发布人：好一个大菜角
发布地点：河南
发布时间：2022-11-06 14:11:24

老实说，我是被微博营销话题中，阿瑟在这部剧里的颜值妆造图，吸引来看剧的。（金发年轻小哥哥真的挪不开眼啊😂）
加载中
加载中
没想到的是，除了看到颜值，这个我当偶像剧看的剧，居然给我演起了我经历过的职场和人生。👏咱就是说引起了我写短评的强烈兴趣！
1⃣、前5集，编剧基本就做了两件事：
①李洵学霸角色确立：
正面描写（成绩如何好）+侧面衬托（同学在搞大学兴趣小组时，他已经带同学做起了校企联合的项目。直接商业实践起来了，才大一啊朋友们）
②男女主感情线铺垫：“第一次见面看你不太顺眼，谁知道越见越特别”
2⃣、第六、七集，李洵的学霸光环角色标签，在这两集迎来了第一个标志性、事件性、总结性的小高潮与迭代：

①原本，为了争夺兴趣小组教室而用C语言考试成绩打赌的朱韵、老高，在看到成绩和李洵一样100分时，还在一副“不服输，接着比”的样子。
却在看到李洵C语言代码考试最后一道做出的程序时，发出口服的感慨：果然是降维打击，“学霸考试一百分，是试卷只有一百分。”
②当他们还沉浸在对学霸考试成绩的膜拜中时，第七集李洵在蓝标项目竞标现场“力挽狂澜”的表现，以及项目被学姐“摘桃子”后的冷静淡定，又向观众展示了：
🎯叫李洵学霸是偏颇的，他的思维、认知、资源和能力，与还在关注成绩、在乎学分的同班大学生相比，同样是降维打击。
3⃣、第七集让我发现，这被我当成“偶像剧”看的剧，居然突然讲起了职场和人生。
通宵达旦地写代码、搭框架、分配任务带着同学们做网站搭建项目，到头来项目被“校企联合”的师姐张晓蓓截了胡，摘了桃子。
朱韵生气地质问李洵。而在这段对话里，我突然看到了职场中曾经的自己：
①当你为了自己对项目的付出而自我感动、生气暴躁时，却不知有些人冷静理智，只把这项目当做走得更远的途径和资源；你的项目早就被别人盯上，成为他的垫脚石和上升的踏板。
②项目成果被摘桃子，生气对抗不配合，有用吗？
这种事发生在学校里，充其量只是同学们加学分的项目为他人做了嫁衣。而你作为学生的身份、该得到的学分都不会受到威胁。
李洵的项目只是张晓蓓职场晋升之路上的可利用资源，这资源和渠道，做项目的大部分学生是没有的。所以她只拿项目、摘桃子，不威胁也没必要去威胁和她不在一个竞争场上的同学们。
🎯如李洵所言，张晓蓓算什么，这社会上有的是坏人，把你吃干抹净。
如果在职场中遇到同样的事，一样的资源和项目，被抢的和抢项目的，结局注定是你死我活，成王败寇。甚至落败那一方，工作、职位不保。这就是李洵说的，吃干抹净。
4⃣、“什么👸公主、什么学霸，角色根本没立住？”我看到有这样的剧评。
①男主的学霸角色在我这里是立住且升级迭代过了的。
②👸公主。
这个称谓，我原以为只是李洵作弄朱韵，给她起的外号。意思是她娇气，又高高在上。
但结合剧情和第七集李洵的台词，“公主殿下，你就是被保护得太好了。你见过真正的坏人吗？这社会上有的是人，会把你吃干抹净。”
我发现，他叫朱韵公主👸，恰如其分。
不知道李洵经历了什么导致他的思维、认知和其他大学生不同，但是和他相比，从小好好学习天天向上的朱韵真的是被保护的好好的，没有经历过坏人的公主了。
即便是我，也是在工作几年后，在职场中遇到了“摘桃子”、“吃干抹净”、“落井下石”的人之后，才明白，李洵那句话是什么意思。
5⃣、李洵和张校蓓，其实是一类人。
回头看看，我工作的前几年也和朱韵一样，因为自己辛辛苦苦做的项目而自我感动，把项目和部门当成自己的孩子。经常因为一些细小浅薄的得失而大动肝火。
但其实现在才发现，被李洵和张晓蓓这类人降维打击是必然的。他们俩其实是一类人，或者说有相似之处的，他们目标放得很远，根本不会只把眼光房在一城一池、一个项目的得失。与学生思维相比，他们早就已经进入了做事的结果导向与人生目标思维。
为了某一个项目，某个职位而自我感动的人，如朱韵一样，就像站在一楼的人。而李洵朱韵这样的人或许已经在十楼，他们往下看，这一个项目只是小小的一个点。他们的眼睛，在十楼看向的是更大更远的目标。
所以，李洵问老高，“你想不想真正做些自己的事。”而老高瞬间气消了，十楼的李洵一个问题，让他看到了自己可以有更远的目标——这次按照别人的招标要求，累死累活做项目，和自己的伙伴生气，都只是给给别人做乙方。
而李洵真正想做的，想和老高一起做的，是看向更远的目标，去开创自己的事业。
所以，老高心里有了更远的目标，瞬间不气不别扭了，新的目标让他充满新的希望和斗志。
6⃣、看下集预告，李洵应该是对张晓蓓做了一些反击的。
期待，李洵老师在线带教，如何在职场扳回一局！
说好的偶像剧呢？看着看着，突然就有了点儿人生况味呢。