标题：简单分析一些两人的心动
发布人：阿卡迪亚的魔笛
发布地点：河南
发布时间：2022-11-13 19:58:52

受不了不加更，又简单二刷了一遍。
关于朱韵和李峋的互相动心有了新的理解。

一个很有意思的地方是朱韵和李峋一开始是互相对头的感觉，早自习，过河死，电脑病毒，脱口秀，还有基地和兴趣小组的争执。
但是俩人互相动心，暧昧之后的气场就变了。

李峋，二刷发现他也没那么冷，在朱韵面前好多次其实是带笑的，可能是他先动心的。
虽然一开始是认出了她，觉得她假，也侧面表现出他很能看懂朱韵的小心思。一开始他觉得她傻子，小学生，是很不屑的。但我觉得李峋的转变，或许是在朱韵和他一次次的争论中，李峋看到了朱韵的倔强，好强，强大的一面。
感觉是从在天台把钥匙给朱韵开始，后来请她去基地，介绍说是公主给公主接风，公主大人亲启，一点点给她解释代码都已经是喜欢了的表现。

李峋的项目需要像高渐鸿这样能力强的人，李峋的女朋友也是要能跟得上自己步伐的人。而朱韵就是这样优秀，完美契合。

朱韵的动心其实是不容易察觉的。
朱韵骨子里确实是叛逆的，这一点我很能体会。或许从她一开始看到李峋的金色头发就被吸引了，还有李峋的状元光环和天才能力的滤镜。朱韵本身就是很优秀的人，所以对更优秀的人会有慕强的成分在吧。
但一开始两人的相处看起来不是和谐的。但在一些较量之后，朱韵是认识到了李峋的超强能力的。而自己一开始学习计算机是妈妈要求，她并不知道自己想要什么，甚至想过转专业。
我觉得一个转折就是老师建议她去基地，说李峋的冲劲，执着能让人思考自己想要什么。所以李峋成了能带动自己各方面成长，帮自己找到目标与动力的导向。

朱韵对李峋的心动或许有慕强的成分，但也有寻找自己的驱动吧。所以她会说，选李峋不止因为爱情。她并没有那么恋爱脑，就算最后和李峋一起要打倒方志靖，她也是有自己的恨在，想为自己的朋友出口气，不单单是为了李峋。

所以他们俩绝不止是表面上的喜欢，内心肯定是互相契合，所以才能互相救赎。

最后再看这两段话就特别能共鸣了。
“漫长岁月里，总有人为你送来东风，助你张开羽翼一飞冲天。”
“时间长河中，总有人为你点亮明灯，让你可借微光肆意生长。”