标题：编剧需要给高见鸿道歉
发布人：周三没来
发布地点：上海
发布时间：2022-11-21 22:55:13

更新：我这篇影评说的不是剧情里的男主和男二如何，说的是编剧让男主和男二如何。重点在于编剧的立意和想法，以及现在偶像剧的深度问题，关于大家说的男二如何坏，男主如何好，这些不予评价，因为这些都是编剧赋予的
————————————————————————
高见鸿上学的时候乐观开朗，积极向上，成绩优异，打篮球，组织学习小组。男主高傲自负，强势，不尊重别人，处处言语打压。你可以代入一下自己，遇到男主这样对待你的人，是不是会窒息？于是编剧把高见鸿写成心胸狭隘，性格偏激的人，那么男主就不再有任何问题了，因为男二的所有行为都是他自己性格缺陷造成的，男主情商低因为他是神
男主入狱后，男二做了与男主完全不同的产品方向，并且三年时间就把公司做到如此规模。从打工人的角度去想就该知道这是多艰难的事情，我甚至无法确信如果男主没入狱是不是能做到这个程度，但是编剧肯定会告诉你可以，并且可以做的更成功
大学时男主把三个人的成果直接卖了并且没有跟高见鸿商量，大家说男主为了爱；男主入狱后高见鸿发现医疗行业的弊端，为了能更好的经营公司卖掉了软件，大家说高见鸿无耻
从高见鸿的视角来看，他花了三年的时间，从 0 到 1 ，从 1 到 99 将公司做大做强，但是所有人都在骂他抢夺了男主的公司，但事实是所谓男主的公司可能就是当初软件卖了的那笔钱。
但是，编剧一定会用最生硬的剧情来激化矛盾，一定要展现出男二恶的一面才能合理化后面所有的剧情，以至于让大家完全不去在意高见鸿这三年到底付出了多少。高见鸿突然性格偏激到要害死男主姐姐真的太生硬，太不合理了，但是没办法，不然编剧没有更好的设定了
国内编剧什么时候才可以不去神化男主；什么时候才可以有饱满立体的角色；什么时候女主才可以不完全依托于男主而存在；什么时候才能不塑造像方志靖这种坏的毫无道理的角色，只为了给主角献祭