标题：缺点和优点都挺明显的
发布人：每天都吃🍉
发布地点：湖南
发布时间：2022-12-01 21:55:59

说实话这部剧的缺陷蛮明显的，剧情不流畅，工具人太多，副cp也没处理好，职场的剧情也挺弱的。
本来这个小说我当年就看不下去，剧改的好了一点，但是女主无条件臣服男主还是让人不适。最后一集女主内心独白，大意是自己没男主那么厉害去开天辟地所以选择追随。我听了非常不适。这在女性意识崛起的今天非常不讨喜。女生可以做任何事情好吗！！！
剧前面也是一直铺垫女主对男主的臣服，我了解是为了表现男主的厉害，但是我感觉应该有更好的表达方式。女主对男主骑士般的爱也可以表达得更好。所以女主被人说舔狗是不冤的。
职场部分男女主也是有点没撑起来，有时候会出戏。表现力是不如校园部分的。可能俩人年纪还不够大，该有的成熟沧桑感远远不够。张婧仪台词不行，阿瑟稍微好一点。俩人还有很大进步空间。
但是这部剧还是让我非常惊喜！画面拍的太美了，酒吧、天桥、跨年夜、下雪夜，名场面真的很多！氛围感真的十足！配乐也很好听！
最最最重要的是！张婧仪和阿瑟太有cp感了！很少见到cp感这么足的！校园部分真的太自然了。
最后一集让我很惊喜的是高见鸿，手术前那段表现得真的很不错！
整体来说这是个良心作品，缺点优点都很明显。打四星对男女主的支持。实际上7分差不多。
希望张婧仪和阿瑟好好磨练演技。下次有合适的作品会支持的。