标题：聊聊剧情和我自己的感受好了
发布人：isyxdax
发布地点：广东
发布时间：2022-12-01 22:50:32

  其实一开始看完全是因为这部剧影视化所以很感兴趣，略带着点看戏的看法来鉴剧（给打火机道歉真的是我的错😭） 一开始就被甜到了说实话但因为开头很奇怪 到后面才知道那可能是朱韵的一场梦啊 救了朱韵的是有李峋的一场梦 说到这里我好像很少看到说这场面像奇迹般的救赎，更不知道观众有没有感受到李峋在朱韵心中已经重要到脱离原来重要的轨迹了。
  再来说说大学这四年吧，大家有目共睹李峋的高傲和目中无人 但朱韵真的是改变他很多的人。包括告白成功后两个人在一起，李峋脸上就四个大字“爱和被爱” 这个角色是很有棱角的 爱和被爱这也映衬后面出狱后他会为了朱韵绝对不对付高见鸿。
  在李峋进去的这几年朱韵过得苦李峋过得苦，但一想到徐黎娜说的所有人都以为李峋改变了，但不变的只有李峋。我觉得好厉害啊，初心不变的人走得始终会比别人长远一些。
  历经万难的人终于走到一起了。因为你们是天造地设的一对。好喜欢打火机啊😭名场面多且封神又封神 ost也是 falling you啊恋爱循环还有焰火 真实的李峋 每一个不是爆就是大火 好的剧呈现不仅剧好剧情好导演好演员好幕后好售后剪辑也好 我真的爱死我们打火机了😭
  其实是刚刚看完特辑才来写下剧评的，昨天已经看完结局了。一直不敢看特辑就是因为看了就再见了。不过再见是为了再见 平行世界的每一位都要幸福 谢谢你们陪我度过这个寒冬😭我爱你们