标题：自存的评论
发布人：Licht
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-30 21:32:13

（又是因为短评里写不下只能放到这里）
就冲男女主的颜值，第一集的剧情😭 
-----------
2022.11.17
昨天看完了目前的全部更新，一共22集，然后回头去看了一二集，当初云里雾里现在就是狠狠扎心。有一点点下头，但应该会继续追下去。男女主的颜值真的绝了😭 目前微信头像是陈飞宇，打算至少用到这部剧完结并且我追完的时候hhh
-------
2022.11.30
终于追完打火机这部剧，大概是十一月书影音的最后一个标记。前两天连夜看了小说，还是用vscode打开的txt文件 笑死。我先是粉上陈飞宇 然后脱粉 又转而粉上张婧仪，不过最羡慕的还是剧里男女主超强的技术水平（）
关于剧情，个人认为在小说的基础上做的改动，效果都不错。人设方面，总归是电视剧。演技，张婧仪还行(?)，陈飞宇还真有点低配版吴亦凡的感觉hhh
追剧的时间不长，11.17那天看到凌晨五点半，然后每周苦等周一 - 周三区区5集的更新。也就是在这之后，我的手机上有了微博，每天会去超话签到，从上面存了几百张图。两周之内，形势发展得有些迅速。我在等更新的日子里二刷了前面的二十多集，同时在看别的剧，正事上却什么都没做好。但是 总而言之 感谢陪伴～