标题：自损八百式恋爱到底是哪个受虐狂在谈槽点太多
发布人：等落日的小狐狸
发布地点：已编辑
发布时间：2023-11-16 17:03:36

感觉电视剧的人设比小说的好点，小说里的李峋太不怜香惜玉了。现实里这样情绪不稳定又难沟通的人真的打咩～ 别人是势均力敌的爱情，这俩是自损八百式恋爱。女主也是受虐狂。这剧看脸还行，金毛造型还是挺贴合原著的。校园部分永远是青春剧里最好看的部分，进入社会剧情就一路狂跌……后面那个信息安全组委会大赛评审有病吧？方志靖那样的败类不去处理也不封杀他，还允许他参赛，作弊的P事儿没有，反而取消了凭实力得到成绩的朱韵她们而且还对他们下了禁赛令？！脑子没事吧？！就这破赛不参加也罢，反正也没什么含金量。谁给钱就给谁奖呗。这老高也是有病，自己没本事凭什么让别人为了他的前程低头？！有本事找方志靖报复啊？跟自己人耍什么威风？！当初得奖赢了的时候怎么不怪李峋？最后居然还给如此卑劣的老高洗白了……他和方志靖简直蛇鼠一窝！李峋处理方志靖的极端方式也太突兀了，完全不符合他高智商人设。不应该是在不犯法的前提下毁掉一切他想要的东西嘛？最后还强行安排老高智商下降，就为了和李峋battle，明知陷阱也配合“李状元”的演出，自毁前程。老高，你对李峋不要太爱了吧……任迪和小六子那对也是怪异的很，小六子前一秒还完全不care任迪，下一秒吐完俩人就亲上了……这剧好像很喜欢那种“我做的一切都是为了你好，但我就是死也不告诉你，还要表现得绝情把对方伤的很深，以达到保护对方，立个深情人设的目的”的怪异逻辑。最后，这剧到底cue了几个剧啊，《何以笙箫默》和《以家人之名》都来客串了。