标题：致不完美的李峋和朱韵
发布人：🍑
发布地点：四川
发布时间：2022-12-01 15:48:15

昨晚一口气把点燃我温暖你看完了，直到现在缓不过来，有很多想说的，于是想写一篇观后感记录下来。我也是老追剧人了，今年差不多从年初也追了《开端》、《一闪一闪亮星星》（未看完）、《星汉灿烂》、《苍兰诀》、《我的反派男友》(未看完)、《点燃我温暖你》，这几部中有几部我当时非常喜欢，但是想记录下来的只有《点燃我温暖你》，大概是角色带给我的震撼太大了。

我不是任何人的粉丝，也不混粉圈很多年了，如果说的你不认同的地方就当是我自己的主观看法。

上一次我反复刷的现偶是《你是我的荣耀》，以后可能就要加上《点燃我温暖你》了。在我看来《点燃》或许不是今年热度最大的电视剧，但是确实是给我带来震撼最大的剧。现在市面上完美男主、完美女主很多，观众要求不能由一点瑕疵，这容易让角色脸谱化很单薄很悬浮，纯粹是让人磕糖的工具，但《点燃》不一样，作为主角的李峋和朱韵，他们角色很尖锐很凌厉很饱满，或许他们不是完美的男女主，有人骂男主不够爱女主、骂女主舔狗，其实这都是因为角色的丰满多面，所以才有很多的讨论度，更何况我从不认为这部剧单单只讲爱情，爱情只是男女主之间的联系纽带，确切的说他们是soulmate，只有朱韵能懂李峋。

我想《点燃》真的是奋斗批事业批的天菜，李峋他是个有冲劲、有理想、朝着目标目不斜视的人，即使有一个很差的开局，即使有一个又一个人打倒他，他都能重新站起来，并且孤傲地朝着敌人毫无畏惧的说：“我在哪，山顶就在哪”。他特别有感染力，特别富有激情，他会让人想追随，所以我特别理解朱韵，为什么总是无条件站在李峋那边，因为我们都坚信李峋能带领我们走向成功。但同时他也有缺点，冷漠、情商低、嘴硬、孤傲，但却在朱韵的包容温暖下，渐渐把一块石头给捂热了。正是因为李峋是这么多元复杂的人物，才让这么多人喜欢，才能在今年即使《点燃》热度数据虽然不如其他数据，但李峋这个人物却能被牢牢记住的原因。

然后就是朱韵这个人物，我从来不认为他是李峋的挂件，她独立、胆大、包容，我觉得可以用一切美好的形容词形容她都不为过，没有朱韵或许李峋也能成功，但是朱韵永远是能在黑暗中能拉李峋一把的人。35集中，为了不成为李峋复仇的阻碍，朱韵主动发出了高见鸿诋毁她声誉的视频，那一瞬间的高光时刻我被震撼到了，原来这个小姑娘身体里有这么大的能量，我觉得她越来越像李峋了，无畏且果敢。爱情从来不是负累，而是两个人并肩携手的动力。

这两个人从来不是单方面的付出，是双向的奔赴。可能只是朱韵的爱很热烈，但李峋的爱很隐忍。我承认朱韵付出了很多，走了很多步，但爱情本就是一场豪赌，但李峋是值得她如此付出的，李峋不会辜负她。

由于优酷的拍片原因，更新总是断断续续的，很消耗人热情，直到大结局才能顺利看完所有剧情，所以才给我带来这么大的震撼。

大结局最后高见鸿躺在病床上的向朱韵吐露心声，句句不提后悔，却句句是后悔。明明他们三个那么要好，我还记得他们三个在山顶上一起梦想回来的画面，那个时候未来一片光明，却不知道什么时候，大家走向了不同的方向。

所以我说，《点燃》从来不是一个单单讲述爱情的剧，它在讲理想抱负、讲友情与爱情，每一个点都刻画的非常深刻。

从我个人角度来说，它可以成为本年度我心中的top，也希望越来越多的导演、制片人、编剧，在讲述青春爱情的时候深入思考，认真做剧，不要一味的制造工业糖精。

最后我要夸一下演员，陈飞宇真的给我好大的惊喜啊！老实讲刚开始我看到预告的时候，我对他根本不care，我只知道他是陈凯歌的儿子，估计演技一般，我甚至更加关注张婧仪。没想到的是陈飞宇竟然对于角色拿捏的这么好，给了角色很多细节与高光。他的台词真的很不错，字正腔圆，又自带一丝张扬与不屑，真的是天选李峋，很难想象这是二十出头能的小男生能演出来的。

张婧仪也是，我很早就了解她了，她演戏最大特点就是自然，让你觉得所有角色都是她自己，这次她也没让我失望。

真的很高兴在年末会遇到点燃我温暖你，遇到李峋和朱韵，我会在每年的冬天想起他们的。其次角色演员、导演编剧制片人都是相辅相成的，希望未来有更多的好作品出现！！