标题：致双向奔赴的爱情我温暖你你温暖我
发布人：奔跑的长颈鹿
发布地点：已编辑
发布时间：2023-08-08 00:32:21

刚开始看这部剧前几集的时候，我一直不知道这部剧的名字，和这部剧的内容，有什么关系，直到我越看到后面，我才感受到，“点燃我，温暖你”，正是李峋和朱韵他们之间，自始至终都相信对方，愿意为彼此付出，即使牺牲自己也无怨无悔的信念。
“点燃我，温暖你”，这个信念在朱韵身上特别明显。当LP与飞扬之间的官司，到了关键节点的时候，高见鸿拿出了杀手锏，他想利用一段能够诋毁朱韵的视频，来逼迫飞扬撤诉。刚开始他的确得逞了，态度最强硬的李峋，在看到视频后，也宁愿放下复仇的执念，来保护朱韵。可不曾想，高见鸿预料到了李峋对朱韵的保护，可是他却远远低估了朱韵对李峋的奋不顾身。在朱韵眼里，就算会牺牲自己， 她也要成全李峋。
“点燃我，温暖你”，这个信念，同样也体现在了李峋身上。这点可以和高见鸿来进行对比，高见鸿对战胜李峋有执念，为此，他可以放弃自己的婚姻，点燃徐黎娜，就为了能够满足自己的执念。而换到李峋，他对夺回LP有执念，为此，他进行了长时间的规划，但是当朱韵受到威胁，他心中夺回LP的执念，在保护朱韵的信念面前，便会变得不值一提。
朱韵与李峋之间，我温暖你，你温暖我，这是一件多么美好的事情。这是一种双向奔赴的爱情，就像一种正反馈。如果只是单独一个人的牺牲，那这样的温暖不会长久，只有你多付出一点，我也多付出一点，这样才会有天长地久的温暖。