标题：致平行时空的李峋和朱韵
发布人：an
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-30 19:10:37

   到我这样30+的年纪，对爱情的认识现实又清醒，对婚姻也认为责任多过感情，两个人共同抚养孩子相伴到老，比烟花一样的稀有爱情更为重要，所以年纪越涨，我越没有在爱情剧里花很多时间，也共情不了剧里虚头巴脑的浪漫，自认为自己足够理智，不会被这些小孩子的把戏感动。

     但最近的这部甜虐小剧，真的有让我认真在感动。看剧时知道有些小瑕疵，李峋的人设不讨喜，不长嘴不解释，后期给公主泼了一盆又一盆冷水，在现实里也不建议年轻的女孩子们去选这样的男生，如果没有强大的心理和坚定的感情，很难与他执手走过一生。剧情有时也会衔接不上，前一景两人明明甜腻的在房间里分不开，后一幕李峋就摆上脸， 冷言冷语，看得不知道到底是他分裂还是我分裂，看弹幕大家也是如是吐槽，接受不了他这一冷一热的反应，刚甜度上头，马上就泼头一盆水，前二十集再爱再心疼李峋，在这里也要替朱韵喊不值。

     但是撇开这些，这剧又太真实，我们实实在在的陪他们上了一次大学，真真诚诚的谈了一次恋爱，结结实实的一起撞了回南墙，看着李峋从冷冰冰的陌生人变成有温度会倾听替公主背书包会解释的男朋友，又看着从温柔的只剩公主的男朋友变回冷冰冰的敏感的自卑的李峋，也看着公主从天真乖巧的大学女生变成坚定勇敢的李峋的守护者，他们彼此救赎，彼此慰藉。就像我们二十几岁时不顾一切的恋爱，选最喜欢的那人，不管他是不是适合结婚，有没有好的家庭，会不会有好的前途，我喜欢就是一切，虽然什么都没有，但是只要在一起就很快乐，这种勇气我们从毕业后就再也没有，公主却一直默默的等，认真的爱，遇见就不放手，就像任迪说的，你会比我勇敢，只是你现在还不知道。

    平行世界的李峋和朱韵会很幸福吧，生三个孩子，想伴到白发苍苍，看到最后走马灯这里其实有些不解，明明是完美的结尾，大家都那么快乐，怎么会突然有人临死前回光返照回忆过去的场景，后来看书时才理解为什么会突然伤感，这里代入的是李峋死前的一生回忆，他的朱韵还是第一次见到时的小猪包，可可爱爱，笑起来像个热烈的小太阳，这一幕久久的刻着，离开前也想长长的记到心里。

  说个题外话，两个年轻演员很好，看剧前只知道是两个小朋友，没想到演起感情戏很细腻，代入感很强，一些恋爱时的小动作很戳人，是两个打打闹闹的恋爱小朋友。