标题：荒草园的骑士
发布人：泥逆
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-12 23:45:20

结局之后很多天才终于写了剧评。说实在的，我也“阅剧”多年，看过很多很多部现偶。所以最开始，我把我的痴迷简单归因于主演的颜值演技，或者他们的互动CP感。然而，越往后，越觉得吸引我的，其实更加是李峋和朱韵是怎样的人，他们的宿命与羁绊。
这部剧有很多的东西值得我在剧评里反复夸奖：细腻的镜头语言，不拖沓的剧情剪辑，舒服的原声台词，合适的背景音乐，甚至是剧情互动感很强的弹幕......这些我都很爱，主演和班底用心都能看到。
但我还是想格外说一说李峋和朱韵，说说他们为什么“天生一对”。没有朱韵，李峋不会变得那么柔软；没有李峋，朱韵不会变得那么勇敢。他们之间是爱情，也不仅仅是爱情，他们都在彼此的爱里成长起来，变成可爱又成熟的模样。
李峋有变化。曾经的李峋是荒草园，孤身一人想走到绚烂，从不选择低头。但后来的他不是。我记忆很深的一句话是付一卓问的。老高最后要污蔑朱韵，李峋纠结自己的和解是否是一种失败，付一卓在此时问醉酒的李峋：“那你想要什么？”李峋沉默。他想要的也许不全是拿回L&P或者是赢得尊严，还有一部分是他想不再孤身一人。国王不再想孤独地站在山顶了。一头金发到栗毛，从“各色”到走向人群。栗毛到寸头，从人群走向倔强的极端。百分之一的梦想没有变，永远选择昂首没有变。但最后的最后，李峋有了爱人，也会爱世界了。
公主有变化。如果用张晓蓓和高见鸿做比对，从会找父母帮忙解决问题到可以自己主动面对。大学时期的公主是聪明的，小小设计——默默卧底，再让父母出面帮自己解决问题。职场时期的朱韵，主动出击——找到高见鸿，选择自己发微博。这也是我最喜欢的剧情之一。公主是公主，更是骑士。“我不喜欢被威胁。”独立坚强又勇敢，感觉所有美好的词语都可以用来形容这个时期的朱韵。不可否认，以前的公主也很美好可爱，很勇敢，但是她也习惯用乖乖听话解决所有问题。我想，似乎确凿是李峋改变了朱韵。她爱着李峋，也爱着和他在一起的自己——有梦想有勇气，昂首阔步，意气风发。
我想到一个有意思但可能略为奇怪的“比喻”。遇见之前，李峋对世界的一切是问句，公主对自己的内核是问句。遇见之后，慢慢成了肯定句。
冬天挡不住荒草园的绚烂，公主像个骑士守护着她的国王。我只愿没有那么多的磨难，他们就这样一直走下去了。
永远。
（感谢这部剧！感谢能遇上这部剧！非常值得去看的一部剧！！）