标题：莫争吵
发布人：不爱葱不爱蒜
发布地点：浙江
发布时间：2023-01-06 02:40:31

  首先，还是要感慨一下陈飞宇入狱前的金发造型我简直不要太爱，其次我是看了电视剧后去看了小说，更改很多，也有很多不当，电视剧给人的感觉更侧重于是对男女主爱情故事的陈述，由于我并不是先看小说因此这部剧于我而言带给我的落差感不会有部分人一样。
  然后是我给五星的原因，这部剧确实存在很多缺陷，不合理的地方也有很多，但在花絮片段以及网络上其他人拍摄的视频我看到的是剧组人员在拍戏过程中的认真与敬业。对于这部剧的缺陷我更多的认为是演员与其他剧组人员可以深刻反思与提升的地方，毕竟没有尝试就不会知道自己的缺陷也不会知道如何成长，尝试了就要承担其带来的后果，也要去积极地对自我进行提升，这样才能在将来给粉丝，观众们呈现更好的作品。不管是演员还是其他剧组人员他们拍戏都不容易，这部剧亦是他们的劳动成果，我们更应该尊重。作为观众更是粉丝，有缺陷是应该指出，不应该一味称好，但同时也应杜绝人身攻击，营造网络文明。目前网络上的局势无非是大家观点不同，爱豆不同，自己爱豆要是被骂了指定是不舒服想要出口气的，但也要文明用词，尽量避免不愉快。粉丝在这里闹，万一爱豆们关系又挺好的话爱豆也夹在中间多少尴尬些，所以就当是为了各家爱豆着想，都退一步不要步步紧逼，人人喜好不同这是正常的，也是应当包容的，不用因此而争吵，换位思考一下，大家只是发表自己的观点，说出自己的看法，理应不存在什么真正的对错之分，关系和善点对谁都好。在这部剧中无论是演技，剧本还是别的什么确确实实存在很多问题，我们不能一口咬定这部剧好，也不能一杆子全然打翻，男女主都还年轻，需要磨炼，身为粉丝，如若能看着爱豆一点点锻炼自己，逐渐成长，带来更好的作品谈何不是一桩美事？
  最后我想说我不是水军，以上也仅仅只是我个人的想法，发自肺腑，与他人无关，我向来不希望大家间闹的不愉快，如果以上话有什么得罪的地方，对不起，见谅。还有我要为几分钟前我的冲动买单，刚开始看到剧评我属实有些许气，在些许剧评下按下了踩，我道歉，对不起。我希望评论底下是和睦的，最后的最后
祝:新年快乐
  