标题：虚假的美好是生活的避难所
发布人：夜赏春晴
发布地点：北京
发布时间：2022-12-01 04:21:52

多久没这么真情实感地看一部偶像剧，好像很久了。平常也会在不开心或者难过的时候，看几集电子垃圾剧看看，当背景音，但是恶俗的情节实在让人恶心，看不下去。没有巧合就不能喜欢，对方得是个完美的人才能爱，现代人的恋爱要有那么多标准和套路吗？需要过那么多节日说那么多所谓的誓言吗？我觉得爱说大一点是互相尊重理解，说小一点是我和你一起很开心。这个剧的立意做到了。
觉得我在是个早熟的人，这其实很不好，因为我过早觉得这个世界不值得，小的时候想要的都能轻松得到，从小是别人家的孩子，长大之后我开始叛逆，变得倔强，不认输不低头，得不到的就说服自己不需要。从小有个同学很讨厌我，说我特别骄傲。剧里说的公主就是有双清高的眼睛和天真脆弱的心。我不是公主，但是清高和脆弱却是刻在心底。
我们最终还是要一个人面对世界，现实是没有救赎的。所以偶像剧就是用来造梦的，在痛苦的11月，这部剧是我逃离现场的避难所，我不敢看现实主义题材，因为我怕陷入政治抑郁，我不敢看爱情题材很久了，可恨的是好看的爱情电影太多了，我收藏了几百部，敢点开看的没几部，因为怕触景伤情，而且他们太懂刺痛我们让我们看到爱情后面那份虚假和荒芜。
希望平行世界里，主人公可以好好活着，活在一个有happy ending的世界，没有恐惧不安，幸福而安宁。喜欢张婧仪，很久没有这样让人舒服又充满故事性的脸了。希望她未来能坚持自己的路。