标题：虚拟世界里的孤勇者
发布人：南瓜苦瓜大列巴
发布地点：已编辑
发布时间：2023-10-18 19:42:07

不想读书，就抽空把这部剧又翻出来速刷了一遍。
我已经很少看言情小说了，可能是因为年纪大了，可能是因为心态老了，不相信那些很虚无的东西了。
也可能因为这次是速刷，我看见了一点以前忽略掉的东西。
初看的时候沉浸在情情爱爱里，一心只等着放糖。跳脱出这个框架，李峋的很多处事方式，行为动机都值得思考。
他说：所有的事情只有在一开始的时候是本来的模样，越往后就越偏离。但是它仍然是值得努力的，这样才不会偏离的太远。
他看见过很多世界的阴暗面，但仍然知世故而不世故。他做事时盯着最宽最直的那条路，一旦确定了目标就绝不怀疑自己，细致的计划每一天每一小时每一分钟做什么。不做无意义的面子工程，不盲目的顺从规则。
他固执倔强又偏激，内心又柔软脆弱，一半是天才，一半是魔鬼。
我开始思考作者为什么给他起名叫李峋，后来发现确实很难再找到一个和他的特质如此相似的名字。嶙峋，锋利的，孤独的，瘦削的，强硬的，倔强的。
我羡慕作者的创造力，多么强大的精神内核和丰富的感知力才能让她创造出一个如此丰满又有个性的角色。她能洞见世事无常，冷静又清晰地看到痛苦，稀松平常地描绘痛苦，不嘶吼，不用力。
打火机和公主裙的设定对于成年人来说或许有点中二，有点尴尬。我也不喜欢，但是中二又尴尬的事不留在虚拟世界里，还能放到哪里去。与其说我喜欢这本小说，不如说我喜欢作者塑造的男女主角的两种人格。他们都有缺陷，但是都极富灵魂。
可能是我对小说作者的滤镜太厚，这部剧很认真的演绎出了小说中描绘的那种感觉，我觉得这部剧值得一个更高的分数。Twenteen的小说对我影响很深，我逐渐发现我的文字在模仿她的风格，简短的文字，冷淡的白描。我看过她很多书，绝大多数都印象深刻，打火机算一本，还有那个不为人知的故事，阿南，忍冬，等等。也有不喜欢的，比如炽道，这本书让我非常失望，有失她的水准。我尤为喜欢她笔下的女性角色，大多都孤勇决绝。看过很多人评价她的书，说她媚男，说她的女性角色恋爱脑，说她慕残。每个人都有发表自己看法的权利，大家只是角度不同，小说终究是小说，是幻想里的世界和人物，不值得上纲上线。我们也只是这个虚拟世界的观众，取其精华就好了。
女孩子起名叫韵，反复品读这个名字——朱韵，很有味道。底色丰满，韵味悠长。她的做法放到现实世界里是极其不理智的，弹幕都在疯狂的吐槽妈妈的阻挠。但如果我是妈妈，我也会阻挠。大好青春，前途光明的不谙世事的小女孩一头扎进了一个恃才傲物，偏激固执的男孩的世界里。哪怕他是天才，他选择的路都是对的，他目光长远，他勤奋踏实，可是他太自我，他太伤人也太决绝了。漫长的岁月里生活中的摩擦接踵而至，他只能看得见自己的目标，同伴的苦楚积累到不能再包含他的时候，情感也就破裂了。
或许我们喜欢这个角色，正是因为她能做出我们在生活里不敢做出的选择。不能忤逆和伤害的父母，不能不顾得柴米油盐的生活，不能不做得对自己未来的打算，不能不保留的盔甲，不得不考虑的现实，不能做出得百分百的信任，不能轻言放弃的生命。
我希望有一天我能自己写一个故事，创造一个虚拟的自己。她能替我披荆斩棘，替我大杀四方，替我过孤勇决绝的生活。