标题：虽不完美但已超出期待
发布人：Laputa
发布地点：广东
发布时间：2023-01-31 23:53:55

写在前面：
1. 我是T大（作者）的死忠粉，基本T大以前写的书都看过（阿南，还不舍得看，留着）；本剧的原著《打火机与公主裙》看过不下5遍；
2. 本剧的男女主陈飞宇和张婧怡我是看剧才认识他们的，中性，无关黑粉或粉丝；
3. 我打分有偏高的倾向，基本一般的分数我豆瓣上打3分（看完无感，甚至看到中途不想看的）
==============================以下是观后感================================
刚开始看剧第一集，心里想这剧最多就打3分吧。。。这男女主角选角包括任迪等都和期待差距太远了啊。。。而且这男主为啥总是一开始就吧嗒吧嗒开关打火机啊。。。打火机明明是女主作为定情信物送给男主的啊。。。
后来随着剧情推荐以及想明白了目前国内影视播放的大环境，觉得很多细节真的是巧妙，虽有遗憾，但已经是尽力了。加上男女主本来就青春颜值中上，看着也养眼，两人有些小互动也很情侣很真实。以下我先写我喜欢的地方：
1. 最大可能地还原剧本
很多经典的场景和台词都保留了，比如开学相遇的一幕，比如春节前公主溜出去小宾馆找李峋、李峋送她公主裙，比如泡温泉、李峋开发恋爱盲盒游戏还有李峋喝醉酒后去公主出租屋找公主两人啪啪（这三个场景我以为电视剧会砍掉，幸好没有啊感动ing），原著粉看得很爽~
2. 精简剧情/人物，强化重点人物关系，对非原著粉观感友好
就讲几个大的改编：
① 李峋和公主她妈（刘老师）的矛盾纠葛、和公主的初识提前了。在高中李峋的处分是由刘老师决定执行的，李峋去找刘老师求情的时候在窗外看到正在过生日的公主。而在小说里，至少是在下部（长明灯）里在公主出租屋还是要结婚的时候才见到/还是一直没见？我印象中李峋和公主父母相见次数不多，李峋不受待见，婚后过年都是在车里等公主和几个娃娃吃完饭接他们一起回家的，所以还被他儿子笑话是“堂前燕”。 在电视剧里，也为李峋决定要去找方志靖复仇，故意与公主决绝做了铺垫。（但个人不太喜欢李峋这个处理，后续讲）这个改编为公主她妈那么讨厌李峋做了非常详细的说明。
② 高见鸿和徐黎娜的关系。小说里这俩没关系，高见鸿后面娶的是女明星，女明星后来去勾引李峋拿恋爱游戏的源代码。这里女明星没了，直接变成徐黎娜，同时徐黎娜喜欢李峋也加深了高见鸿对李峋的羡慕嫉妒恨和敌意。
③ 画家田修竹和女主的相识也提前了。变成从小相识的青梅竹马，和女主全家人关系很好。这里其实小说里女主的青梅竹马另有其人，包括小说里过年女主把青梅竹马当成工具人美其名曰带其回校逛逛实际是去看李峋，电视剧里也把这个青梅竹马替换成田修竹了。
④ 加强了高见鸿对李峋的恨。剧里李峋啥都打压高同学，无论是一开始的兴趣小组，还是后来的基地里的项目（港真电视剧里的高是真的惨，就是李峋朱韵的大电灯泡，三人行必有一个灯泡啊，灯泡生气了后来就炸锅了啊），还是比赛，就连喜欢的女孩子也芳心暗许给李峋（后来结婚后李峋出狱徐丽娜还去李峋家探望给援助还叫了厨师上门做饭离开后还让方志靖那个贱人拍了视频给高筒靴）后来还有得脑癌，哎，高同学这个千年老二这人设真的是比李峋惨多了。。。
3. 配角、群戏演得真的是好
正儿八经的班长，高同学，方贱人，飞扬公司的所有人，狱友侯宁，女主爸妈等等，看弹幕才知道原来导演夹带了一些私货哈哈哈，比如女主爸和飞扬公司的董老板是《以家人之名》里的俩爸爸，男女主拍照的瑰宝杂志是《何以笙箫默》里出现过的，班长就职的律所也是何以中的律所。不愧是太子，资源是真的好。剧中居然还请了朴树。。。666了
谢谢这部剧的导演、编剧、演员们、歌手们作词者们，把这本书影视化出来，并且也没太毁掉台词剧本，非常惊喜！
接下来觉得有些遗憾可惜/以及感觉“如果能这样就好”的改进点吧：
A. 文字比电视剧更细腻，李峋和朱韵的爱、两个人的互相关心展示不够
小说中朱韵向李峋表白时小说中的描写非常细腻，女主那个傻傻的一大早起来又去化妆又去做头发还买了一身新的黑色公主裙（剧组抠门了，还是用李峋春节送公主的那套），结果睡着了，公主冲过去找李峋时主动和李峋表白的。但在剧本里这些都被简化了，并且一见面就是打啵，公主小说里主动大声逗比地说“你选我吧”完全就没那种感觉了。。。而且哎两人是这次表白之后就直接开放啪啪了。。。这段也没了。。。
还有工作后，春节公主提前回来，翻墙被李峋撞见带了一堆好吃的给李峋，也没有。
泡温泉时小说里对女主的裙子描写和呼之欲出的情感非常细腻，电视剧有这段但细腻的感情就没表现出来了。
B. 剧情的分布，某些剧情感觉处理不恰当及有点拖沓
李峋出狱后的情节太少，一共36集，20集以后才讲李峋出狱的事。
李峋的冲动完全没有体现出来，打方贱人完全就是脑子一热干的事情，怎么可能还安排了那么多才动手。。。完全不符合李峋的性格啊。。。
李峋和女主爸妈的互动太多了，重点不应该是这些的，毕竟最后女主爸妈也没成功阻碍他们。。。剧中连女主结婚时拿户口本也没交代（小说里有写女主是偷偷回家拿了户口本回去的）
等等等等
C. 男女主选角
其实看到最后，我还是觉得两人不是我心目中理想的男女主形象。
理想中的男主：坚定，不羁，冲动，有点阴森，干净帅气有点坏，但不会觉得像小奶狗或者很乖，有点陈冠希的那种感觉但看起来没那么坏。不让抽烟不让说粗口不让开车真的就完全不是李峋了，电视剧里的李峋太乖了。。。完全就不像复杂的、历经千帆的虽是大学生但早已洞悉人间冷暖的人。如果大家想到合适的选角也可以说。
理想中的女主：比现在要高大，身材丰满，不是白瘦幼，大气的、眉眼中骄傲的，讲话不是软糯糯不是嗲嗲的，而是和李峋并驾齐驱有战友感觉同时很有女人味的。剧中有点把朱韵写的太藤缠树了。
D. 田画家的那幅嶙峋啊，怎么会那么丑啊，一点都没有嶙峋的感觉啊。。。
虽然但是，这部剧至少我还是愿意看的，特别是李峋出狱后很多地方都是放慢镜头看。以及昨晚难得熬夜都睡着了手机还一直播放着剧情。。。
国产偶像剧拍成这样，大家都用心了，剧本也好，有点优质韩剧那味了。加油！