标题：蛋糕不含糖
发布人：挖梗小天才
发布地点：上海
发布时间：2022-11-25 23:19:03

人是好看的，有一些瞬间会让人觉得心动，符合偶像剧的小甜蜜。
但是除此之外，总觉得哪哪都有一点儿不对劲。
很多场戏，台词已经烘托了粉红气氛，但是拍摄方式的设计却非常死板。千篇一律，李峋和朱韵微笑看着彼此，仿佛视线穿透对方一直看到世界尽头，硬凹造型。从本剧开始延续这个拍摄套路一直到结尾。男主非常喜欢撩，但女主总是纯纯地瞪大眼睛回看着他，紧接着always一个超长静态镜头结束，浇灭一屏幕的粉红，只需要深情对视就是纯爱偶像剧，服了。气氛浓度够了难道不该推进一下节奏，互相给个反应么？总是彼此久久尬看，又不是拍金曲MV。感觉导演也自high沉浸于这种套路还妄想激起观众的感动。
然后，并不觉得剧情编排上需要把男女主最重要的感情戏发展以倒叙回忆的方式呈现。作为观众，一上来知道当下的时间轴主角并没有在一起，这个结果令人觉得有些没劲，这又不是推理悬念剧需要埋伏笔，情感是需要累积而不是破案解谜。而且，超长回忆中又穿插了更多更早的回忆，零零碎碎絮絮叨叨，以至于看到16集我对男女主的感情累积并没有产生很强的共鸣。
还有，奇怪的人设变化。除了男主的天才人设对于周围人的傲视让我的认同感时刻变化之外，信息安全大赛中，女主对事情的处理方式令我无法认同。这是整个故事的原罪吧，她的做法直接造成了后面一系列的悲剧。对男主也好，对老高也好，之前不是一直说我们是team么？怎么就为了自己的复仇双标了呢？有嘴，却并没有对男主说明参赛原因，也没有好好考虑老高的立场，总之，是个矫情的公主，老高工具人理应屡次受伤，为了黑化积累能量。
公主和打火机，这个公主还有一个画家好友的备胎，这哪是纯爱剧？明知道对方的心意还要装做友达以上恋人未满，各种需要对方帮着瞒骗撒谎，好让自己和ex复合。所以这个公主依然是家境优渥父母宠爱任性矫情周围一堆人围着转积极配合的俗套公主啊。有什么不一样的点让观众觉得人间值得么？至于打火机，并不觉得天才理应人格缺失，这样每天PUA实验基地的同僚们和现在公司里天天PUA员工的老板们有区别么？大学篇里的友情从一开始就是很脆弱的，看完又臭又长的大学篇，真心觉得没有真友情，遇见这样的同学简直是灾难，显而易见，轻易就能背叛。
至于最后一部分的商战桥段简直弱鸡到爆，当然大学篇看这一堆角色彼此业务竞争已经觉得幼稚无比，成年篇毫不意外还是呈现了同样的低龄感，完全没有get到岁月流逝几年，人物从外貌至内心因为经历世事而发生的变化，似乎只要保持美美的帅帅的酷酷的，其余让观众自己去切换滤镜吧～