标题：被张婧仪深深迷住了
发布人：晴天
发布地点：辽宁
发布时间：2023-02-19 17:02:11

闺女是真好看啊！一部男主光芒万丈的电视剧我竟然从头到尾都对闺女移不开眼！
我看过的小说被拍成电视剧的不多，凑巧这小说我还特别喜欢（虽然主要是喜欢作者的文笔和文风），电视剧不看一下怎么都说不过去。官宣男女主的时候我内心还是蛮拒绝的，不是我想象的李峋朱韵，也特别怕被拍成只想着谈恋爱的偶像剧……
和原小说有点差别，但不大。原小说的女主特别伟（圣）大（母），真的就是忠诚的骑士，无条件的付出，剧中其实设定没变，只是程度看起来没那么深。原小说对男主的家庭方面描写得有点惨烈，但不知为何剧中看起来有点轻描淡写（也可能是男演员演得太云淡风轻了？🤫），但不管两人虐不虐，至少事业是认认真真在搞的，这点没改变我真是谢天谢地。
张婧仪在风犬少年里也是很好看的，娇憨的少女感让我印象深刻，但《点燃》里更让我惊艳。本来朱韵在我眼里是形象更成熟一些的，但闺女真的太好看了，那种公主气质和骑士精神太迷人了，看着男主的眼睛里还有光，让我一下就爱住了，完全不在乎男主了！
李峋在我印象中是应该有点痞气在的，尤其是还有那样的原生家庭，否则他也不会因为伤害罪进去。但陈飞宇没有，而且一看就是生活优越的样子，他演不了复杂的感情，讲他的家庭和家人那段，内心的感情变化看不出来太多，落在观众眼里就是没有代入感，看着是挺惨，但我内心毫无波澜……当然，也不能怪陈飞宇，他并没有这样的生活体验，只能说孩子离一个真正的演员还是差了不少……（时至今日，孩子还有没有机会当演员也是未知了）
小说里最出彩的配角本为是付一卓，这个人物在我心里是有具体形象的，是一个叫李川的演员，他演过《一起同过窗》的余皓。真可惜，剧里的付一卓工具人属性太强了，存在感也很低，浪费了这么一个好角色。倒是任迪让我眼前一亮，这个女明星我知道，配角演过一些，后来还当了爱豆，长得不是特别特别美的那种，但剧中人设带感，造型也很特别，让人不得不注意到，是越看越喜欢的感觉。
最后，不得不提片头和片头曲，拉高了整部剧的质感，真的超好听。