标题：认真再看了一次荒草园 原著视角看
发布人：puichen
发布地点：广东
发布时间：2022-11-11 23:46:29

先看剧，再看原著。坦白说，很不喜欢荒草园。第一次草草看完，浑身一种难受的感觉，朱韵值得更好的，不一定是田修竹，但绝对可以比李峋更好。因为很喜欢剧，所以把长明灯也啃完了。长明灯啃了两三次，回头再一次看荒草园，好像一切就那么顺理成章又逻辑自洽。
微博和豆瓣都在吐槽原著男主Bug太多，辱女，下流，没礼貌，不会尊重人，自以为是，PUA大王…但剧又将男主魔改了很多，一个浑身带刺，却独独守护公主的少年(可能是为了过审)。
一、男主的bug
个人觉得是原生家庭和成长环境带来，原著里是早逝的母亲，凶狠暴戾的哥哥，善良懦弱的姐姐，传统蛮横的父亲。加之向上通道受阻，被哥哥们丢掉书包，撕烂课本，在哥哥不欺负他的时候努力学习，试图逃离他们，最终因为交不起学费又得回到哥哥的地盘被打到骨裂。在这样的环境下，男主如果在他十几二十岁的时候，还是像田修竹一样温文儒雅，真的不太合理。
相反，聪明的头脑，懂得利用丛林法则，对钱有渴望，没有多少传统道德的束缚，坚信强者理论，有点血性但冷漠，容易受情绪驱动，不懂爱，更多的是少年对女生血气方刚的欲望。我觉得符合男主的形象塑造逻辑。至于说男主bug很多，放眼望去，在这种环境下野蛮生长起来的人，比男主好的人有没有？绝对有。可，矮子里面挑高个，我想说，男主已经成长得很拔尖。

二、荒草园时期男女主之间的吸引
校园时代，哪个女生没有被聪明桀骜又稍微长得好看的少年迷乱过眼睛？哪个男生没有对花团锦簇肤白美丽的女生有过遐想？少年的原始冲动，是很多故事的开端。基于原始冲动开始的故事，难免渗透很多俗烂的情节，感觉老套。
荒草园里，作为女性视角，我挑我最不喜欢的但算是合理的点，女主慕强，也不会随意损耗自身的社会价值，但遇到男主的时候，觉得自己不够他世故和聪明，态度太卑微；男主对女主说教意味太浓，有PUA嫌疑。以及非C人设，很多时候对女主有那种赤裸裸的欲望，也受不了(…拍额)。在生理上，确实无法否认的是，男生很多时候是sex to love…
我喜欢的点，女主虽然喜欢男主，但她不算完全恋爱脑，事业在搞，技术在精进，一开始从逃避金融系，开始领会到计算机的魅力；男主一边教会她丛林法则，一边保护女主可以在情绪的驱动下做自己想做的事，甚至可以不问缘由，比如和方志靖的第一次PK(为后面埋下了隐患)。

三、长明灯—完成了一次相互的救赎
长明灯反复磕了两三遍，荒草园里男女主的bug都在各自修复中。
比较让我难以接受的是，男女主和方志靖的纠缠，成了人生的一个大课题…耗了六年的时间才回到了正轨。
男主在长明灯漫长的岁月里，是一个孤独的国王，忠于热爱的事业，也有了自己的软肋。在第一次复仇的时候，知道还不是时候，没有轻易向女主坦白心意。当复仇可能失败，愧疚自己的过往，重新向女主表白的时候，他学会了拥抱自己爱的人(荒草园时期他不会跟女生主动表白)；当方志靖绑架了自己的儿子，差点给了一刀的时候，女主抱住了他…这个时候，我觉得他终于完成了方志靖这个课题了。
很喜欢男主评价女主的话，在小人当道的世界，她(的灵魂)有古典的契约之美；想得多，有时候天真犯傻，但实力很强，有恒心也很忠诚。我隐约觉得男主在荒草园时期，对女主也有利用和赤裸的欲望，那既然落到了别人的手也是被利用，还不如在我手里…嗯…
女主开始修复自己偶尔天真犯傻的bug，从荒草园到长明灯，完成一次公主到骑士的蜕变。她目的也很强，和被安排好的人生对抗，在强者的手里变得更强，学会适应社会的丛林法则…(个人是觉得对男主真的太卑微，女孩子真的不要这样…)
看到很多人在批评人设，我不觉得有完美故事，
同时人设也不可能完美。
反正我是没见过完美的人。