标题：让我上头到走不出来的李峋
发布人：Chihiro
发布地点：天津
发布时间：2022-12-12 15:05:10

       首先，没看过原著，我就是基于剧中的情节以及想表达的情感来讲。在看这部剧之前，我在各大网络平台刷到过很多它的剪辑的视频，很甜，很吸引人，所以我对陈飞宇这个帅气的演员有很大好感，后来又看见了他的一些小时候的搞笑故事和回顾了“阿瑟请坐”，确实，我“沦陷了”。
       在看这部剧之后我又发现它和很多的偶像剧不一样，因为以往的偶像剧也会有很多剪辑的视频，但是可能真正去看时会发现整部剧精彩的地方已经全剪出来了，换句话说只有这些部分好看，其余部分不是情节平平就是俗不可耐，甚至还会惨遭诟病，说是“工业糖精”；而这部剧不一样，这部剧的每一部分我觉得都很好看。
        刚开始是学神和努力追赶的课代表之间彼此熟悉的甜甜的情节，中间是莽撞冲动的少年因为不成熟地处理问题的方式犯错入狱，最后是两个人一起重新在一家小公司开始打拼取得成功的故事。尤其是第三部分，可以说有了这部分，这部剧的情节才变得饱满丰富起来，他们在的小公司：它虽然人不多，但是每个人都很真诚，当有任务时每个人都愿意做事；它虽然钱不多，但能给予李峋和朱韵足够的施展的平台和自由；他虽然规模不大，甚至没有一个像样的上线过的游戏，但它包容李峋的三年空白，成为他涅槃重生的场所。在这所小公司时，他们两个人的角色仿佛和在上学时期的基地中调换了，由于公司中的几个人都很好，所以气氛很融洽，剧情也有很多搞笑的地方。
        我总有一种感觉，就是它和少年的你有异曲同工之妙，比如《少年的你》中“你保护世界，我保护你”，讲述的是“生活在阴沟中”的女主和男主的互相救赎。而这部剧中“你负责担心，我负责搞定一切”，其中的部分情节可以说是勇敢的女主救赎男主的故事，尤其是31集男主处理侯宁时女主的态度，这部分真的很震撼，两个人的演技都在这里展现出来了。
        有人觉得结局把“高”强行洗白了，就像知否中小秦氏最后在祠堂前的一番话，有人也认为是强行洗白，仿佛坏人就应该万劫不复，但我并不这么认为，我反倒觉得这个世界上没有绝对的坏人，将他们变坏的原因剖析出来也是一种很好的表现形式。都说可怜之人必有可恨之处，那我觉得可恨之人也会有可怜之处。
        综上所述，它在我心里是一部十分成功的偶像剧，是我看过的偶像作品剧中的top1。