标题：记LP
发布人：mdalingman
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-24 00:28:33

因为看过打火机与公主裙看了这部剧，虽然觉得这个故事肯定好看但也确实看完后有庆幸还好遇到了所有主创呈现了让我惊喜的一部剧。
评论是我个人的一些审判:校园篇的感情和成长线我觉得改编得很合理也好看，因为在基于影视化改编对原来人设有变动的基础上已经做到尽量的逻辑合理了 。就是方志靖的一些行为杂糅到老高身上去了导致的我看后期夺回lp的情节有些别扭，更喜欢小说里的老高人设和行为的设置，李峋是有底线的，说实话剧老高的行为真的触及底线了，不觉得他会被李峋原谅，觉得老高和李峋这个线还是小说设置的更好更有力度和温度。
演员演的都很好，感情戏很真诚细腻，年龄跨度的呈现也很自然，可以感受到男女主对角色的爱和投入的爱。选角也都很好，校园和飞扬都能让人感受到快乐，36集不长不短，剧节奏也可以。
会一如既往地爱打火机与公主裙这个故事，理想，信任，勇敢，爱，成长。一如既往地爱杀马特峋和公主殿下，lighter and princess 永远相爱的国王与骑士。
打完分就真的和点燃告别啦，愿大家都能从他们身上得到力量，愿大家的理想都能实现。峋韵永远快乐，永远lucky and power。