标题：评点燃我温暖你
发布人：不想睡觉
发布地点：重庆
发布时间：2022-12-11 16:21:12

评《点燃我，温暖你》
最开始看这部剧是因为张婧仪，从我大一（2021年）开始就很喜欢她，她给人的感觉很干净、舒服，在我眼里她跟娱乐圈其他女明星都不一样，我喜欢这样温柔又“倔强”的长相，在我眼里校园时期的校花就应该是这样的。我喜欢她分享的日常，喜欢她的生活态度，也喜欢她的性格。她前几部作品没有在我心里激起很大的水花，但这部剧给我的感觉是很不一样的，它让我心潮澎湃，且难以平复，这种感觉一直持续到现在都久久不能消逝。
再说说陈飞宇吧，我对他的第一印象应该是传闻中他和欧阳娜娜的恋情吧，当时他长得很青涩，邻家少年的感觉，相比之下我更喜欢他现在略显成熟的模样吧（个人审美），这也是我之前对他无感的原因，还有一点可能是一直以来我对欧阳娜娜的印象一直不好，这也会影响我对跟她有过传闻的他的印象。再后来就是《最好的我们》电影版，这部作品也未曾给我留下深刻的影响，还是跟他略显青涩的长相有关吧。现在转念一想，要是当时是李峋这个妆造，我应该早就心动了。当然我也没听过“太子爷”等称号，热搜说什么他要准备火了等等，我觉得就很离谱。这部剧里的他非常在我的审美点上，帅到了我的心巴上！！特别是前期的金发造型还有后面偏栗色的造型，感觉寸头的他就像变了一个人一样。
最开始，我攒了十几集才开始看，因为我不喜欢看到一半、没有后续的感觉。11月的某一天下午，我从中午12点看到了下午5/6点的样子，中间没有倍速，也没有拉进度条。我之前追剧从来没有这样过，因为很多剧的剧情很拖拉、无聊，会经常拉进度条加速，但是这部剧每分每秒都有它存在的价值，这也是我称它为“现偶天花板”的原因之一。剧里的每个场景都深深地印在了我的脑海里，当然都是男女主霸屏的场面哈哈哈哈，我是真的很认真的磕cp。
接下来讲讲命韵峋环。他们是我第一对磕的cp，上头得想让他们原地结婚，俗称真人cp粉？我不混娱乐圈，所以不太懂这些。给人的感觉，他们天生一对，天作之合，天造地设，第一眼看过去就认定他们俩了。特别是他们俩拍的时尚芭莎，太有感觉了，那几组照片我真的会记很久很久。我喜欢剧里他们暧昧，却没戳破那层纸的关系，李峋有张硬嘴，但他的眼神却出卖了他的真实情感。他们相处起来也很自然，给人的感觉就是情侣之间的打情骂俏、真情流露。但是看他们俩的直播，我会觉得他们看上去有距离感，不像片场花絮那样亲密。那段时间我也会很悲伤，加上在社交平台看到许多人说他们现实什么关系都没有，我感觉心里空落落的。我努力在他们的微博找糖吃，真的找不到什么糖，那时我就会自我怀疑，我真的接受不了我的cp be。但站在客观的角度，他们现在也确实不可能，他们都还那么年轻，如果过早捆绑什么的，也不利于他们以后的发展。我更希望的是，他们好好地下恋！等到陈大导演带着他的张影后出现在大众眼前，再公开，那样我也满足了！
继续谈剧，我特别喜欢的有两个片段，一个是在枫林表白的名场面，就喜欢打直球的主角，虽然李峋开心，但他却害怕被看穿，扭过头害羞的笑真的很戳我。笑后又与公主拥抱，靠着公主的肩埋头傻笑，他们像是要把彼此前半生的拥抱在此刻尽收怀里，过瘾般的拥抱。还有一个是他们enen后的早晨，李峋问公主要不要重新在一起，公主回答了好几个要要要，那个时候的公主真的可爱死了！同样，李峋也露出了那样害羞（害羞用在此处或许不恰当，含蓄更恰当吧）的笑。这两个片段我真的可以收藏起来，每天看一遍哈哈哈哈。
看完这部剧，我去找了很多陈飞宇以前的帖子呀什么的，我觉得他是一个旁人看不透的人，他对每个人的态度都不一样。他会克制自己，不会把自己真实的想法表达出来。从他接受采访的视频可以看出，他是一个逻辑严密、思考深刻、肚子里很有墨水的男生，跟娱乐圈许多空有一身外表、却没有内涵的男明星不一样。他有明确的目标，真正的把演员当做一个职业，而不是成名的途径，他期望创造出更多更好的角色、作品，总结起来，就是人民大众喜闻乐见的社会主义文化吧。我觉得他也不会局限于现代言情，他会尝试各种有质量、有挑战性的角色。毕竟他也不缺资源是吧，哈哈哈。
作为一个路人粉，我希望他能不忘初心，砥砺前行，做出更多更好的作品，让我们一饱眼福吧！婧仪宝贝也好好拍戏，多发日常，爱看！期待未来的你们顶峰见！Je vous souhaite un avenir infiniment radieu!!! 
（文笔不好，请大家见谅）
C'est fini. Merci beaucoup d'avoir lu.