标题：说一些真实的感受
发布人：零。
发布地点：福建
发布时间：2023-01-16 08:09:18

首先声明，这部剧之前并不是两个人的粉丝，单纯就是从路人角度去看剧！！！第一次知道这部剧是在微博看到好几个朋友发了一张李峋（陈飞宇）的金发出圈照片，都在夸很帅，我第一眼就被吸引了。那个女生不爱看帅哥啊哈哈哈哈后面就去搜这部剧，然后就跟着优酷日历开始追剧。
这部剧我看了三遍，然后在结合各个平台的解析我才算看清楚看明白这部剧。导演能够把这部剧拍火是有一定原因的，从镜头、框架、美学来说，真的是一部让人赏心悦目的一部剧。前面学生时期和后面职场时期，很多都是可以相互对照上的地方，以至于出圈的照片非常多，而且对应上了“循环”两个字，学生时期的爱意一直循环到了职场时期。这部剧并不是表面上的爱情片，它和爱情片是有区别的。每个人物塑造的都很立体，并不是只有爱情，还有亲情友情师生情。他们两个人的感情也是相互信任相互依赖相互理解的，并不是单纯谈个恋爱，秀个恩爱，亲亲我我的。可能就是哪一种真实的情感，把双方放在心底里的情感，两位主演也是表演的很细腻，看学生时期和职场时期对比图，其实就能发现，眼神戏整体的形态完全不一样，两个主演都是非常的年轻，有这般理解，就希望今后能够呈现出更好的作品，感谢你们给我带来了这么一部剧，温暖了我11月到现在的感动！谢谢你们❤️