标题：谁说公主就一定要和王子在一起骑士也可以
发布人：慕晨
发布地点：福建
发布时间：2022-11-08 22:11:43

其实我真的挺喜欢李峋这个角色的
一个清冷、聪明、叛逆、做事严谨的天才。
他所做的每一步都早已计算完整，如果不是因为打架，
也许就不会有这么多的波折，不至于入狱，走错了一步路。
如果他出身在一个完好的家庭，那么可能很早就已经闪闪发亮，
如果现实生活中真的有这样一个人，那一定是被人爱护的。
这时候真的要感谢一下编剧，
原著真的挺狗的，李峋性格太过于顽劣，放到现在就是被人群骂的男主
对女主也很不尊重，女主还很舔男主。
现在改变了一下轨迹，反而让人觉得李峋有一种倔强脆弱的少年感。
尤其是那天下雨天朱韵给李峋递的伞，有种救赎和被治愈的宿命牵扯。
那一瞬间，我突然想通了很多事情，过去的、自己迷恋的
或许脑子里期待的就是这样一个人吧，
朱韵也很好，漂亮、坚强、有主见、有原则的女孩，
她有李峋爱她、忘不掉她是正常的，
不因为身家富贵、不因为他人言语做出选择，
坚持自我，坚持自己所要的，不仅是家庭给她的底气，也是自己给自己的底气
最后虽然觉得这句话，很矫情，但是还是想说，
所有事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力，是为了不让它偏的更远。
公主放弃了王子，骑士没有皇冠，但她选择了守护她的骑士。