标题：谁能说命韵峋环不是灵魂伴侣呢
发布人：鸭梨梨梨
发布地点：河南
发布时间：2022-11-25 22:20:44

命韵峋环
首先还是感谢阿瑟逐梦演艺圈且选中了这个听名字emmm不太想看的小说和本子（小说是很好的，没看的也推荐可以去看看！）
天选李峋和朱韵谁敢说不是？！
看这剧之前我是拒绝的，这个名字也太……emmm后来被阿瑟的颜值刷屏，打发时间看谁知一发不可收拾！疯狂的get李峋！
谁能不爱偏执的天才呢？
天才有很多但是李峋只有一个，他永远坚定执着，活的自由（自由就是永远按照自己的本心而活）不妥协，哪怕前路荆棘丛生，砍掉就好。
李峋就是那种确定了目标之后，剩下的就是朝着目标而去就好了的那种简单的人，中间的辛苦，有没有同行的人都无所谓，路上是荆棘还是风景也无所谓，他不在乎。这就算了关键是他真的是个天才，他说出的话想要到的地方没人怀疑他会到不了。
“所有事情，只有在它最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的。我们努力，是为了让它不偏得更远。”
不知道大家生活中是否遇见过这种特别执着坚定还是个天才的人？当有这么一个坚定执着的天才在身边，你很难不被他影响改变……
校园时期的李峋意气风发，是真正让人仰望的天才，因为个人生活经历他活的比一般大学生更成熟，大一就搞基地做项目赚钱顺便赚学分，他清楚地知道自己未来的生活方向，一步步走的坚定。
大部分人诸如方舒苗吴孟兴等围观一阵被天才带了一段时间之后会回归到自己的正常流程生活中，有些人则是羡慕佩服嫉妒，又想像他那样但的确本身能力有限做不到，从而变成了恨，比如高见鸿，方志靖……
而会有那么一个人把李峋身上的力量转化为自身的内驱能量从而让自己变得更好，比如朱韵，她无可救药的被李峋吸引，李峋的能力性格他的桀骜不驯坚定一往无前，无一不在朱韵的灵魂里刻下最深的烙印。
我觉得这并不是恋爱脑，不管是小说还是剧里都有体现朱韵认识李峋前和之后的变化，变得“活过来了”充满激情，全身心的投入，事业，梦想，独立自主，成功这种感觉是很奇妙的。
当自己的内驱动力足够强大的时候，人是不会被打倒的，李峋的内驱力来自自身的经历能力和性格，李峋是从自己本身获得能量的，而朱韵认识李峋之后，朱韵的内驱动力则变成了李峋。
她的学习状态，学习成果，未来的目标，事业，梦想，爱情都系于李峋。
想象一下自己特别有动力去做事的时候，是不是就感觉无限的精力，朱韵选择李峋不仅是因为爱情，而是朱韵是真的明白李峋是多么独特的天才，而且就像李峋说的跟着他就会成功。
小说里比较打动我的一句话就是李峋入狱时候朱韵跟家里吵架说“谁关心李峋的未来？”之后又说了句“这里所有人的未来都比不上他的，包括我。”
说这句话的朱韵清楚的知道李峋的能力，也知道李峋要做的事业是多么有未来的。
我们开了上帝视角知道李峋会成功且还有这么多人骂他觉得朱韵不值得的，可想而知没有开上帝视角的朱韵一次次的奔赴李峋是多么勇敢坚定。
我不想分析他们学生时代惨烈是收场到底是谁对谁错，事情是很多因素一起集合爆发的，不是单一的一个理由就可以，很多事情发生了就发生了，关键在于发生之后如何继续。
所幸灵魂伴侣不会这么轻易的就散了，李峋是朱韵的灵魂伴侣，朱韵又何尝不是李峋的呢？
任迪评价李峋，一般女人跟不住他，李峋是自我主义至上的人，其他人爱来来爱走也不会留，他的感情在他的经历里是奢侈的，所以他很开放又很吝啬，他遇到了朱韵，这么坚定的跟着他懂他的朱韵，所以他会说侯宁运气不好，因为侯宁没遇见一个能拉他一把的人。
李峋的深情是内敛的，但李峋同样认定了就是认定了。看到后面的时候很庆幸他们在大学时期就相遇，如果是后期的李峋，可能就是一心事业了，风花雪月都要放一放……当然事业有成的双强也很不错！
公主踏入了荒草园，孤独的国王有了长明灯。※
※弹幕看的一句话不知道原作是谁，如果有原作我再标一下。