标题：走不出来  关于 宿命感 层次感 槽点
发布人：观叹一生
发布地点：上海
发布时间：2022-12-24 21:50:33

“所有事情，都只有在它最开始的时候，才是它原本的样子，越往后就越偏离。但仍是值得努力的，我们努力，是为了让它不偏得更远。” —— 李峋
原本看到一头金毛的阿瑟和多次热搜，下意识有种非主流工业剧的偏见。后来看到豆瓣评分，便想来看看现在7.5分的现代偶像剧如何。从此，就被卷入这命韵峋环的迷醉漩涡里了。
原来真如陈飞宇在采访中介绍的那样，这不是一部简单的爱情片。
是关于梦想、爱情、友情、自我成长的故事
二刷后，最明显的感觉：宿命感+层次感。
宿命感
李峋从小家庭环境很差，父亲早逝，留下了一个打火机，成为李峋心中寄托，本想照顾好母亲和姐姐，但却未能成愿，多次经历至亲去世的他早已看尽人世间的薄凉，他要强，他不羁，一头金发成为他特立独行的标志。
朱韵的成长经历倒是相反，条件优渥，平安顺利，是大家眼中的乖乖女，实则父母从小掌控欲很强，从来没有尊重和重视过朱韵的想法。两个人都背负着原生家庭的阴影和伤害，看似两个世界的人却能互相救赎。
“我跟他，不仅仅是因为爱情”，朱韵受李峋影响，真正爱上了编程，解决了林老师曾说的“一路顺顺利利成长起来的好学生，往往在上了大学走社会后迷茫，不知道自己要什么”，朱韵慢慢的找到了自己的真实自我，是勇敢独立、坚定包容、清高淡泊的。李峋在朱韵的坚持下，逐渐放下坚硬的壳，袒露柔软，变得温柔会疼人了，不再激进，学会放过别人放过自己，也是个原谅原生之痛的过程。所以二人七年来不曾放下对方，是彼此最特别的存在。朱韵生为公主，始终守护李峋，甘愿做国王的骑士，国王则引领她上阵杀敌，追求光明。二人的宿命感被展现得淋漓尽致。
剧中第一集就是朱韵做梦闪过了许多回忆，李峋出狱后，二人再次见面的名场面。之后开始倒叙，校园时期的欢喜冤家，共同奋斗，之后创业，李峋的姐姐被害死，十分刻骨铭心。之后回接出狱后的职场剧情，二人联手收回L&P公司，放下心结，再次相拥。结尾时，李峋闪过走马灯，说最后一个见的一定是朱韵，是李峋视角的相识相遇。一头一尾的回忆，将两个视角的故事相接，形成命韵峋环。
开头的朱韵视角
结尾的李峋视角
层次感
两位主演的颜值演技都很在线，尤其想说两个人的眼神戏非常有层次感。
暧昧-柔情-吃醋-受伤
李峋为了复仇推开朱韵，留下心结
这也得益于演员对角色深刻的理解。桀骜不羁的李峋内心柔软像钢琴曲，而表面乖巧的朱韵实则勇敢坚毅就像摇滚乐，男女主就像钢琴曲和摇滚乐，不一定相悖。合拍，是另一种双向奔赴，将巨浪化作了涟漪，将琥珀融化成火焰。
将琥珀融化成火焰
相互救赎守护
关于槽点
这部《点燃我，温暖你》改编自Twentine的同名小说，剧版将人物美化处理了，略过书中主人公的一些棱角，虽然仍有观众抨击剧中的爱情关系不健康。女主在男主选择把她推开去复仇，不和女主沟通，还说出伤人的假话后仍然坚定选择男主，在男主入狱的三年内患上了精神疾病，多次想自杀。还放弃了保研，放弃了绝佳备胎田修竹，还主动将对手恶意下套的视频发了微博，不顾自己的声誉。毕竟李峋是所有人都变了后那个仍然不变的人，而男女主对对方的存在不止于爱情，更是他们活着的最有意义的支撑，所以公主甘做骑士，为国王冲锋陷阵。现实中难有，所以传达的价值选择容易让女生恋爱脑。
几处剧情突兀：任迪看不起小六子在名利场的迷失却能选择和好、徐黎娜偷听几次老高要报复李峋后却无行动……这些都是剧作的遗憾吧，但以上的宿命感与层次感早就熠熠闪光盖过了这些缺憾吧，希望国产剧能再精进一些。
N刷这部剧的人很多，剧情落幕，走不出来的是我们。
不论是被坚定的守护故事打动、还是沉迷阿瑟婧仪的颜值演技、还是被青春疼痛唤起了自己的心结久久不能释怀……
我看到了这世上还有如此的美好，希望那个平行世界的我们可以幸福下去。
人生若只如初见