标题：走马灯旋转
发布人：鞋带开了
发布地点：四川
发布时间：2022-12-01 18:31:10

2022.12.01
小点燃大结局了
这段时间有你们的陪伴真的很快乐
你们的成长经历好像就发生在我身边
经常又哭又笑和你们共情
从来没有这么期待过周一 
在枯燥乏味的生活中给我们蜜糖
感谢这段时间你们带给我们观众的惊喜和欢乐
虽然更新很慢 一起相伴了一个月
但是和你们一路走来体会你们的不容易 
想想还是很有意思的
从校园时期的青涩敢拼敢闯到职场的成熟干练
看到你们一步步蜕变成超级厉害的科技领军人
李峋和朱韵永远在一起 
L&P
Lighter&Princess
公主
“李峋，你选我吧，我绝不背叛你。”
“我有我的国王我是他的不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”
“有我在，你不用浑身带刺地对抗全世界了”
“我的梦想就是和我的初恋修成正果”
“这个时代的天才很多，李峋只有一个”
“真羡慕这人，真是从不回头。他拥有我曾经缺少的一切信心、勇气、力量、自由，永远有坚定的方向，永远不会怀疑自己。也许他对我而言是个特殊的存在。或许每个人的生命里，都曾有过这样一个人，他绽放所有伤口，依然令你仰慕，他幡然悔悟，依然值得你追逐。”
“你不能低头，我不允许”
遇见李峋之前是一个被保护的很好的女孩子
李峋让她做回真正的自己 坚强不屈
从始至终一直坚定勇敢 不管多少年过去还依然拥有清澈的眼睛 她是最勇敢的骑士
她永远是他的不二之臣 她永远为他摇旗呐喊
李峋
“这位，是我请来的公主”
“高考是一道分水岭，从它结束的那一刻起，光凭努力就做好的事越来越少”
“所有事情在最开始的时候才是他原本的样子，越往后就越偏离。”
“我还是那句话 你想做什么就做什么 我是你的底气”
“我从来都不需要爬山，我在哪，哪里就是山顶。”
“如果人临死前真有走马灯这个环节 她大概就是我这辈子见的最后一个人。”
李峋是天才 看似没有缺点的他最终也陷入了自己固执的泥潭 公主就是他的救赎 
故事分三个结局
19集校园时代的热恋
27集释怀放下过去一切重新开始
36集圆满收尾
国王让公主住上了城堡
只属于他们的城堡🫅👸
以后还会有李思崎 李昱成 李玥凌
可是我真的走不出来命韵峋环
即使是he但我好像也有遗憾也没有办法释怀
我们大多数人都没有他们那种轰轰烈烈刻骨铭心的爱情 
他们的爱情伟大到让所有观众为他们流泪 
“人生若只如初见”
短短几个字要走完一生回眸时才会真正体验
“如果人死的时候真有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一人”
走马灯转动 
我希望在那个平行世界 他们一直幸福下去
我希望李峋一直是那个桀骜不驯不可一世的少年
我希望朱韵一直是那个倔强勇敢善良敢爱敢恨的公主 
我希望平行世界里的李峋朱韵永远相爱此生不再痛失所爱
我希望陈飞宇张婧仪平平安安万事胜意
在这个复杂的娱乐圈保持初心继续向前奔跑
 ㊗️二猪@陈飞宇Arthur 婧仪@张婧仪 星途璀璨 顶峰相见！