标题：超喜欢摘录
发布人：T T
发布地点：北京
发布时间：2022-12-02 00:15:28

1所有事情，只有在他最开始的时候，才是他原本的样子，越往后就越偏离。但仍然是值得努力的。我们努力，是为了让他不偏离更远
2高考是一道分水岭，从他结束那一刻起，人光凭努力就能做好的事，就越来越少了。
3时间越少，越要走在计划前面，最好每一天每一个小时做什么，心里都能有数！
4我从不需要爬山，我在哪，哪里就是山顶。——一个人是不能爬山的，一起！
5李峋，你觉得什么样的人才能叫做公主？
公主啊，首先，得有一双清高的眼睛；再来，就是一颗天真又脆弱的心；当然了，要再加上一点孤注一掷的冒险精神就更好了。
6真羡慕这人，真是从不回头，他拥有我曾经缺少的一切，信心、勇气、力量、自由，永远有坚定的方向，永远不会怀疑自己，也许他对我而言，是个特殊的存在，或许每个人的生命里，都曾有过这样一个人，它绽放所有伤口，依然令你仰望，他幡然悔悟，依然值得你追逐。
7朱韵，我一直对家庭没什么概念，我觉得婚姻，就是一场很漫长的恋爱，谈恋爱最重要的是开心，我不希望你牺牲很多东西跟我在一起，我希望你开心。   ——李峋
8有时候我觉得这个世界就像个战场，每个人都在挣扎抵抗，有的人战死了，有的人放弃了，有的人还在战斗，战斗需要强大的实力和勇气，我没有那么大的本身，所以我只能做一个追随者，但他有。    ——朱韵
9喜欢是棋逢对手，爱是放下自我