标题：还可以的剧本是这样
发布人：四月咖啡酱
发布地点：河北
发布时间：2023-03-05 01:05:00

这部剧的主线其实还是平平稳稳，没有什么大错的，台词也都还简洁直白，没有那么多无聊的废话，比较贴生活的，服装和场景也都没有塑料写字楼和杂技制服风，八十分是有的。
有几个圈点还是可以说一说。
一是陈演员的台词功底还是可以的，没有很幼稚的瞪眼睛，一惊一乍的羊角风感，演绎风格很自然，比较稳，感觉有大银幕的潜力。
二是张姑娘的颜值很有辨识度，这部作品以后，应该需要一些时间来脱离朱韵的角色光环。比较真诚，不浮夸，把朱韵外柔內韧的特点，演绎的比较到位，让人对浮躁时代中对一个人无条件的爱与信任重新捡拾起来，撑起了一点信任与执着的向往，看到一点希望的小火苗。
三是，飞扬公司的一帮猪队友。有时候成功不一定要里外一起卷，外焦里嫩的生活，带着猪队友一起飞的温暖，有时候才像一个完整的人生，毕竟一群狐狸在一起，没有那么多时间流泪与欢笑，大家一起都聊斋呢。
四是，任迪这个角色是个不错的靓点，毕竟中途退学搞乐队的洒脱，不是一般二般的人能做得出来的，能做的只有剧里的角色，过过眼瘾就得了。
五是，我就是山顶太霸气了，只有剧里能过过瘾。
六是，唯一遗憾的是朱韵的妈妈没有接受李峋。
七是，整部剧配乐和氛围感很好，品质比普通网路要高很多。
本人耐受力比较好，韩剧看的多，没有遇到，女孩摔倒男孩一把抱住或者是转圈慢镜头什么的，一般不会抠地板，公主叫的也不肉麻，毕竟声音线是好听的，其他没有尴尬点。还ok啦。