标题：这也算是双向奔赴
发布人：喜剧派
发布地点：已编辑
发布时间：2023-11-21 12:27:16

01集，五星，女主年轻真美。08集，剧情是幼稚了点。还开不了戏。女主真的公主命，全世界都宠爱她。保持五星。10集，女主虽然是小公主，但自己闯祸要男主和朋友受罚。还是觉得无脑过分了。虽然后来开了挂，请爹出马，但胜之不武。逻辑跑飞了。目前来看，总体是美好的。主角团都是好人，没有恶人，我喜欢的。13集，目前为止女主付出比男多，男主是弱了点，强光环慢慢弱了，魅力减了。男主后续需要有成长线，现在的人格魅力不够用，配不上女主。14集，挺甜的，氛围感。哈哈哈15集，有点讨厌的剧情，为啥要特意刻画一个悲情男二号。16集，女主最大的承诺，预感会成最大的讽刺。男主人设是很差，但对女主的要求全都答应。这不就是很多人想要的“特殊”吗？当然我不赞成这种设定。18集，怀疑是全剧的高潮。公主的定义。真甜。21集，背叛的人下地狱。真虐。还是有深度的28集男主入狱后越来越挫，强者光环没了，逻辑都挂了，后期扣分。可能是我不喜欢虐。后期反正差评。29集，理解，明白了男主的境地，无父无母，没有底气对女主承诺。但男主能给女主的都已经全部给了。但孤儿的男主，能给的本来就不多。能怪男主吗？绝对不能，要怪就怪男主不够强大，不能自己一人对抗整个世界。这段感情是凶手是女主的父母，女主的问题，女主通过自虐逼父母，但没成功。男主尽了最大努力了。所以整个局面是通的，还是那句，恨编剧把男主设得还不够强。爱情的凶手是女主父母，一直是，贯穿全剧。