标题：这是我永远无法拥有的爱情
发布人：辫子歪歪
发布地点：江苏
发布时间：2022-12-04 00:27:54

这是我永远无法拥有的爱情，可能这就是我看出些兴味的原因。
从偶像剧的角度，选角很养眼，张婧仪在《风犬少年的天空》里狠狠地圈了第一波粉，包括我。陈飞宇尤其不笑的时候，和李峋的气质符合，只是剧里温暖了许多。
除了颜值，让我坚持看完的还有两个人暧昧期的互相撩拨，很容易让人被这种暧昧又情欲的气氛感染得心跳、面红、耳赤，但凡有一方是单箭头，或者有一方颜值不过关，简直就是透着猥琐的油腻现场。
剧里最打动我的两场，一是李峋大年三十悄悄跑去看朱韵，给她送公主裙，而朱韵在小旅馆的阳台上抛下高价修好的打火机，一开一合之间，李峋的眼睛亮亮的。在一个过往几乎没有感受过温情的人心中，这个充满爱能量的女孩，怎么可能不叫人动心。我被这种温暖的用心打动了。此处关于打火机的出处，我认为剧版改编得很合理，更容易推动情节发展。
另一场是信息安全大赛上，李峋实力打脸方志靖后，冷酷脸的暗戳戳表白。编剧就真的很懂少女心的触发点。
最有看头的情节，我认为一处是男女主在大学刚刚认识时的斗智斗勇，另一处是男女主重逢之后在飞扬公司这个草台班子里如何起死回生，带着一帮搞笑又接地气的同事一起飞黄腾达的。
前者很有校园气息，后者满足我等屌丝yy心理。我是真的有抱着挖掘致富密码的诚心在看第二段的。
但是，我依然坚信，这是我永远无法拥有也不期待的爱情。
这种轰轰烈烈要死要活的爱情，发生的一方往往因为原生家庭很不幸等原因，所以性格偏激，想法极端（敲黑板，有时候激烈的来由便是不健全的性格。）
其实以往的言情小说也有这种趋势，如当年红极一时的《泡沫之夏》两个男主都极度缺爱，占有欲接近变态。
因此李峋这个人的性格缺陷真的很明显，小说里更严重，一表白立马带去小旅馆表示自己憋太久，设计游戏把女主设计成玩家的性幻想对象种种举动都对女性缺乏起码的尊重。
相比剧里被塑造的完美的男二号修竹，一个心智成熟的女性很难会弃之而找虐。
就像任迪说的，李峋一般女人跟不住。李峋在重逢之后，为了复仇也好，为了不耽误女主也好，总之各种特别直白的推开举动，非常伤人。只有女主不离不弃，自掏腰包，全情支持。
对于她对父母大喊父母不如李峋重要，本来浑浑噩噩度日，一看到李峋出狱就找到人生方向要和他一起奋斗复仇，我实在是不太能理解。
代入朱韵父母视角，我有时候真的很理解他们的反对，尤其是出事之后。
男主李峋，确实那份帅气很无死角，那份智商绝非池中物，那份桀骜真的很激发征服欲。但我可怜的自尊心不允许我为之做这样的舔狗。
尤其是书里李峋女友不断，剧里和李思思等人也是不拒绝不主动的态度，还让女主帮其写作业。因为吃醋各种翻旧账嘲笑朱韵当年上杆子追求他，女主居然轻易地就自我消化原谅了，还让他不要对于自己的抑郁症有心理压力。
虽说女主一直是被妈妈过度掌控，压抑着叛逆的天性。李峋激发了她内心的自我，但她对李峋那独一份的不离不弃，永远相信，赴汤蹈火，我很敬佩。
朱韵仿佛来到人世的目的就是遇到李峋，拯救他，救赎他，温暖他，然后双宿双飞。而朱韵其实非常优秀漂亮能干，所以两人热恋时候，李峋说了句反正也找不到更好的了，虽然是一句玩笑，但是也确实说的是事实。
一度弃剧的我，怀抱着对他们美好爱情的期待和祝福看完了。剧版的名字确实很适合形容两个人的爱情:点燃我，温暖你。
修竹对朱韵说过，他喜欢平平淡淡的生活，安稳踏实的幸福。可能李峋这种人就像一把利剑，注定是来惊艳时光的，只是大部分人都无法承受光芒背后的重量，最终退缩，选择了平平淡淡才是真，只有朱韵这样勇敢的公主骑士才拔得出利刃。