标题：迷失的人迷失了 相逢的人会再相逢
发布人：惊鸿一瞥.
发布地点：河北
发布时间：2022-12-02 11:41:31

点燃我温暖你，大结局了，happy ending！朱韵和李峋领证了，任迪和小六子订婚了，高见宏和徐黎娜去国外安心养病了，我心飞扬改名叫L&P，今后从事线上医疗，剧中所有人，周转了那么远那么远，最初的梦想，他们终究实现了，我们呢？
在电视剧的情节上，采取倒叙，对称分布，故事的前半段从相识到为梦想努力，再到慢慢彼此失衡，偏离自己的梦想，再到所有人都为自己的偏离所买单，后半段兜兜转转，所有人都慢慢彼此恢复正轨，故事开始，李峋说所有事情，只有在它最开始的时候，才是他原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力，是为了不让它偏的更远，故事最后，高见宏在最后，也说了那句话，一切，又回到了故事开始的样子。基地是家，是梦开始的样子，飞扬也是家，里面的每个人，也都纯粹的像孩子，那里，是找回梦的地方。
爱情线上，没有乱七八糟，只有男主女主自始至终的坚定，和默默付出尊重女主的发小。高见宏到死都给徐黎娜留足了退路哪怕他知道对方心里一直有李峋，可最后徐黎娜幡然明白，陪生病的高见宏，两人真正相爱。还有小六子为了轻红留下任迪，不停喝酒，不省人事，任迪说她要找一个让她仰望的人，那个人，兜兜转转后，出现了，出现在了小六子身上！全剧清澈而温暖的感情感情线，所有的都是he，所有的，也都是爱情的样子。
在主题上，“所有事情，只有在它最开始的时候，才是他原本的样子，越往后就越偏离，但仍然是值得努力的，我们努力，是为了不让它偏的更远。”贯穿剧情适中的一句话，所有的人，在为偏离的梦想，目标，去努力，奋斗，将偏离的部分，拉回故事最原本的样子，他教育我们，什么时候，都不要忘记自己最开始，那个最纯洁，善良的自己。人呐，一辈子很短，别像高见宏得了一场大病，才发现，自己庸庸碌碌了那么久，却始终偏离了自己真正该走的方向。
人物设定上，两个主角，朱韵是真正的公主，被妈妈控制的她，却积攒了无穷的能量，她义无反顾站在了李峋身后，随时随地，坚定不移！是她奋不顾身的爱，将从谷底的李峋，狠狠的拉上来。李峋磕磕碰碰的前半生，朱韵是他唯一的光，也是唯一的救赎。对于朱韵来说，李峋拥有她曾经缺少的一切，自信，勇气，信心，将所有伤口绽放，依然永远值得她仰望，对于李峋来说，朱韵至死不渝义无反顾的奔向他，将他不完整的心，真正的填满，朱韵是李峋的救赎，李峋是朱韵的救赎。这是一场绝无仅有，无比绚烂的爱情