标题：追过原著连载的客观评价
发布人：桑人
发布地点：山东
发布时间：2022-12-01 22:12:58

先说一下四五年看剧量一只手能数过来的我是怎么看上这剧的吧。首先必然是追过T大连载，在听到会影视化之后根本不报期望想着T大能赚钱就行，反正原著肯定是拍不出来的。在后来是看芭莎烟花，突然有种说不定还行的感觉。最后是看完预告节奏还挺好有点儿意思，肯定会去看一眼的。真的上线了看完一集，心想这拍的什么东西这么生硬，演技这么差劲。给了机会看到第二集校园后，节奏和人物让我才有继续观看的欲望。
到看完超点之后，这部剧是我倒回去反复观看的次数最多的一部剧。
1.人物
1.1 
先说朱韵吧，看校园的时候真的张婧仪出现的每一秒我都在惊叹怎么会有这么好看的公主，骨头发际线头发皮肤哪里都好好看，而且她的表演好可爱，现在已经成为我的猪猪女鹅。除此之外其实也会有时候想朱韵没有这么软糯少女，但谁让我女可爱呢。
直到职场朱韵，还是会感叹美的。但造型师发型师太拉了，我无数次气愤浪费了公主360度紧致的脸，衣服不合身、发型啰嗦还不如直接让公主披着直发。
再来这部分的表演其实我看得不是很满意。看起来总是很怯懦的样子，当然也可以看作得病了且怕失去李峋或者再度推开她，但我认为其实成熟朱韵是语气更加冷静更坚定地站在李峋身边去守护他，有种倔强的楞劲儿。（后期我立马能想起来的一场很喜欢的状态，是抓到李峋藏电脑说“那你就赶快好起来啊”那场戏）除表演以外，最大的问题就是台词，声音颤抖爱劈叉，感觉字是一个个往外蹦的，这样时候会出戏。还有希望婧仪健身练下体态会更好，可能形体表现会更出彩，但不要刻意跟风减肥。+看了峋韵cut回来说一句，婧仪后期的表演对我来说不太够，看起来总是不知所措和无所适从的状态，所以对媛元姐说婧仪越来越朱韵有点费解。
说一下我很喜欢的让我觉得很书韵的时刻吧：“我们去放烟花吧”&“你等我一下我回去换衣服”
1.2 
李峋这个人我是真切地和书峋分开了，外表很帅但就没那么书峋。当然黄毛时期还有种不外乎别人眼光的嚣张，栗子头就感觉一下子温和下来了。不得不说陈飞宇太让我意外了，在此之前我的印象就是撕日历、炒耽改cp还有老娘那种动图，这部剧最出乎意料的是陈飞宇台词也稳。再来就是宇峋好帅啊，虽然打光不大好的时候泪沟和下庭线条还是能看出不太流畅的（可能过于瘦了）。但只要配合打光简直帅得人抽气，说得就是像“李峋，你说什么样的人才叫公主啊”这种镜头。一个字，绝。
他自身的一点骄傲赋予了李峋那种淡定的沉着。虽然有时候会感觉他眼神没有情感，我看着像他爸说的“没过心”，尤其是感情戏在那么会爱人的张婧仪面前，总感觉他很抽离。+ 看了剪辑回来就加一个点：姐姐去世后在雪地李峋看着朱韵，那里我觉得是他恋爱戏最走心演得最好的时候，反复欣赏。++ 重刷剧回来发现他的表演确实情绪割裂问题对我来说很明显。有时候是两场前后的场景、有时候是同一场景的前后镜头，会有出戏的感觉，让我觉得“哦，你在演出来”，而不是让观众感受到你是在人物里。有一些镜头的设计在看剧的时候冷不丁觉得“你为啥这么演啊？”，分析的时候可能根据你的反应去找原因，但在看剧时会突然情绪断掉一下。（补充一下我很喜欢李峋那种松弛的bking感，也可能是导演或者剪辑的因素，一切过去就知道这里要给一个反应，所以有的地方会生。但是有的小设计还挺好玩儿的，公主锐评：“灵动。”
（补充一个有意思的点：扇巴掌戏的时候，我一看下意识想是不是飞鱼又看到站姐了。但网上又没见路透于是安慰自己想多了。但完结几天有站姐发这块儿视频，飞鱼甚至直接直视镜头了。不得不说我的感觉还是准的。）
1.3
俩人一起的cp戏份虽然大家都说眼神拉丝，但我感受到的是灯光置景音乐镜头等一起创造出来的氛围感，再加上俩人人设的带感和两张青春好看的脸，为的就是让人磕生磕死。和我看的另一部比，那部相处更自然，所以总会感觉啊，还可以更好，但其实两位演员还是年轻2122，能让观众看着露出姨母笑并且让人能追下去、看完结局还不想出戏已经在这些年轻演员中很优秀了。尤其要说35集俩人睡醒后温存和李峋藏电脑，总是让我反复倒回去看
剧峋爱上朱韵的线很完整：雨夜递伞、开学再见而后一直纠缠。
但朱韵却比书中刻画少。书中朱韵是被家人管而生出对特立独行人的格外关注，从晓妍到李峋都是，但剧中看起来仅仅是欢喜冤家。这里婧仪剧外采访是慕强心理，在李峋给她解病毒生出好感，但还是比较遗憾朱韵这条线书中最核心的精神被削弱甚至消解了。
都说到这儿了其实最可惜朱韵这一人物被编剧改得不好，明明给李峋圆了一个新故事，但就直接给朱韵写得敷衍。努力独立、喜欢特立独行却又尽力看起来好相处、总是在腹诽的朱韵成了有点小性格的天真乖乖女，甚至喜欢上编程都是因为李峋了。书中严厉到冷漠的母亲——这种可以逼得女儿朋友退学、在女儿卧病不起时平静地说病好就能改掉恶习的人——在剧中更柔和了，所以原书中朱韵的行为想要打破镣铐与牢笼，而剧里的行为逻辑只是家养宠物试探地出窝在草地奔跑（这里可以想象博美跑那张图）。既然阿里还要继续出影版，那我真的希望能同样重视一下朱韵个人物的塑造，做到真正双强设定。
2.情节
让我骂的最狠的是改掉原著中，“我爱你哦”后朱韵被关在家，而后姐姐死、李峋调监控、冲去打方志靖、入狱这一系列像在刹那发生的事被打碎。这里槽点太多，我真的不想讲了，看过原著的人应该知道我的心情。
其他的就说一下我喜欢的改编。最震撼我的——没错，我用的就是震撼这两个字——是朱韵微博发出视频那里，配合着bgm响起我真的直接泪目，这一刻朱韵不仅是守护李峋的骑士，更是一个国王，我怎么都没想到这个局会这样被打破，我真的无比震撼！（一定要提一下这个歌之前都是在李峋高光时候出现的，“因为爱”+出狱）我之前很羡慕被朱韵公主爱着的李峋，但这一幕出我真的无语，怎么会这么爱啊天呐！
最戳中我的时第八集天桥，我心空了，永远的NO.1画面👍没有人不爱
----------------------先写到这儿，有空再补。    反正这个剧惊喜到我了，制作团队真的很厉害。有体会到制作团队对原著的尊重与用心，很难找到一个剧能还原这么多名场面和台词了吧！
“朱韵对李峋的爱没有设计。”谁懂我看特辑时听到婧仪说的这句话，这一刻她发着光我好爱。还有这句：朱韵就像琥珀，有很珍贵的东西被封存，而李峋让外层融化。我好爱婧仪哦！