标题：造作的剧但确实点燃了营销温暖了剧
发布人：兔子
发布地点：上海
发布时间：2022-11-07 09:02:55

楼里好几个id格式差不多，注册时间12月，就评价了这部剧且打五星的👍🏻👍🏻
氵军买的越来越嚣张了是吗？
就是因为这种虚假高分剧，我现在对豆瓣的国产剧打分越来越不信任😅
不能把这营销买氵军的钱用在打磨剧本上？
再怎么营造火的样子，假的总归是假的。
——————分割线——————
说在前面，我一开始就是冲着男女主的颜去的，没看过原作。
男女主的颜是真的可以，陈飞宇在将夜就关注过了，帅也有演技，女主不是很了解，但这脸演一个白富美真的很有说服力。
我觉得这部剧一开始在我这里的分数是挺高的，谁不爱帅哥美女谈恋爱呢，帅哥还是白发，让我想到很早之前看过的一部很感人的日本电影，三浦春马演的，咳咳扯远了。
但实际看下来，总共两集耐着性子看完的，就两字：造作
这种造作主要体现在镜头语言，剧情安排。
其实一上来味挺对的，女主梦回学校时期和男主搁着栅栏，一段闪回做的很好，把人好奇心吊了起来。
虐心嘛，倒序正合适，两个相爱的人因为种种原因不得不分离。
但用力过猛就会很青春疼痛文学，我对青春疼痛文学的理解就是，在不解释清楚人物之间的行为动机，彼此关系的前提下，就通过非常多且唯美（自认）的留白，慢镜头，心理活动来营造出一种很痛非常痛的感觉。
导演组明显那段时间看多了青春疼痛，导致用力过猛，一遍遍的在试图告诉我他们两有多么的苦多么的痛……男主好像有苦在心口难开，背负了很多很多。
但对我而言，真的就……烦……
嗯嗯嗯我知道你们很苦的，但是否可以告诉我为啥你们这样苦好吗？
倒序真的不是这样弄的，你要挑起观众的好奇心可以，但点到即止就行了，抛出悬念就可以了，一开始女主的那段梦里闪回配合男主出狱已经可以了。整这么大段真的不是故意劝退吗？中途歌都给我唱上了，周深你慢点出来。
我压根不知道男女主的相知相恋，又怎么会对他们在镜头里表现出的痛有共情呢？
还有剧里的逻辑bug
为啥男主一个刚出狱的有案底的人能直接大摇大摆地去见人家大公司高层？我知道男主和高层认识，但男主并没有说自己是谁，前台就让他去见了？
但凡接触过社会的都知道这情节有多扯……一个稍微有点职业素养的前台对于这种“莫名其妙”的人都会提防，但剧里这个前台仿佛能看到男主脑门上贴着“我是男主”，没有确认身份也没有问有没有预约就让男主去见了。
我想问？是不是这剧的出发点就是只要能让男主装到逼所有一切离谱的情节都是被允许的？
但我这个观众并不明白男主到底牛逼在哪儿，帅是真的挺帅。
过于游离于现实而无法让人信服的剧情和人设，简直灾难。
最后是不是现在什么剧都要走营销式火爆的套路？？？