标题：遇见过李峋这样的人我好像给自己找到了答案
发布人：hungry垚
发布地点：河北
发布时间：2022-11-11 12:26:50

至今为止，离那段感情已经过去6个月了
曾经的那个他，如同李峋那样，帅气，个高，桀骜不驯，脾气差，从来不会哄人和好听的话，说话很少，说起话来反问句很多，平时闷闷的，基本没人能走到他的内心。
他的童年，也是经历过一些常人难以理解的事，只是他还拥有一个被生活折磨的歇斯底里的母亲。
我们也是在反对声中在一起的。我们也是互相成就，互相扶持，温暖中成长起来的。
唯一的不同，他没有李峋那样的才华，没有李峋的魄力，没有非常耀眼的成绩。他还经常容易是无业游民。只要在他认为范围内能把控的事情，他都能做的让人五体投地，他想做和能做到的，没有人能拦得住他优秀。
而我，虽没有朱韵的美貌与学识，但也是家庭较为优渥。表面乖，实际是个反骨，一直是家里的异类。
看到有些姑娘说想遇到这样的男生，希望有类似的情景，虽然剧里是he，但我们的结局却是be。
原因，是他妈觉得我觊觎太多，他也实在无力面对我家里的质疑。
为什么说这部剧给了我答案？其实，他帮我重新认识了他，也突然顿悟为什么同时认识我们的哥哥一直跟我说的话“他真的比你想象中的付出的很多了”。
我开始觉得，自己定性那段伤痕累累，破败失去的经历，其实，也是值得的。因为被狠狠地坚定的选择过。
3年，没有出轨，没有猜忌，没有狗血。他从来也没有希望靠着我的家里飞黄腾达，自己努力去做事。贫穷但又稀里糊涂的幸福着。
一个之前只会浪迹酒吧，完全没有方向的人。会努力证明自己拿下一个完全没有工作经历的好工作，会为了我几天的抱怨，把自己的班次调的累到不行，就为了陪我。
他从来不表达在意，他挺自我的。出去也是炫耀，我有多么多么喜欢他。这么看起来很傻逼。现在想想，我很多次刺伤别人，差罪人的时候，他说的话恰到好处的保护了我，让周边的人觉得我只是蛮横的可爱，让我拥有了很多朋友。
分开了，却看到了。
分开后，很多人说，他和我在一起确实因为我值得。真的吗？在被无数相亲对象和同事评价性格不好后，我觉得能忍受我的人，可能并不会很多。
这么想想，没有绝对的付出，也没有绝对的宠爱。这世界上，不是谁迁就谁一辈子的。
我开始反复那些甜的剧里的画面，反复播放falling you。问自己，还能回去吗？但心里告诉我，真的回不去了。
因为我们，没有稳定生存的能力。这无关于世俗钱财。如果我真的像朱韵那样学习好能力强，我可以毫不犹豫的放弃周边的一切，重新开始。
但事实就是，如果我自己能生存的好，家里是要帮助的。我自己并没有足够强的经济实力。
人不能任性的同时，拉着家里，身边的人和你一起承担后果。不能，没有理由。
所以，反复刷剧的同时，告诉自己，好好修炼自己吧。开始振作起来，学一门本事，考一个稳定的工作，让自己能生存的很好。
但好在，我有朱韵往前看不后悔的勇气。
这6个月中，看不了分离，看不了虐的剧情，只能看he。却在这部剧中，看淡了这些。
我不奢求未来会有谁爱我，或许现在的婚姻，本质是交换，也不想再担去想是否有人在意我的过去。
惊鸿一瞬，终将是一瞬。
我只是希望，我还能重新相信，这个世界有爱，也能因为爱而结婚。那个交换，是守护，是责任，是精神上的。
为了这个理想，我想过好我自己了。不想混沌了，我想努力了。
愿，每一份勇气，都能被支持和守护。愿李峋和朱韵，能生活的很好。