标题：遗憾是有的但似乎他们的故事也只能这么呈现了
发布人：明宵若梦欢
发布地点：辽宁
发布时间：2022-11-10 20:53:21

最近发现剧播热度很高，眼见着好评越来越多，作为T大这么久以来的书粉，我是很开心看到T大的书被更多人知晓，但同时又有些矛盾，矛盾的是T大笔下的人物设定一直以来趋于小众，可能并非很多人可以接受。
有人说，T大的书中，《炽道》是最适合影视化的，人物设定已经非常趋于主流，其次就是《打火机与公主裙》，其他的书在当前的审查环境下，可能很难被改编了。
插一句题外话，其实T大的《忍冬》和《有生之年》也是我的心头好。
剧播了一段时间了，我也或多或少看到一些片段，书剧分离来看，也许剧综合各方面并不失为一部好作品，我也完全理解受制于当前审查环境下，编剧对剧情、人物设定作出的修改。
但还是想说，作了这些修改，磨去了这些棱角，李峋和朱韵就再不是《打火机与公主裙》里的李峋和朱韵了。
他们只是《点燃我温暖你》里，另一个故事里的李峋和朱韵，他们不再具有书里的李峋和朱韵所具备的人物内核和灵魂魅力。
剧里选择磨掉的他们两人身上的性格棱角，恰恰就是他们区分于其他角色最大的魅力与闪光点，剧里的李峋和朱韵其实在一定程度上和近两年很多小甜剧的设定大差不差，万变不离其宗，因为他们太柔和了，所以他们特立独行的个性，不被世俗常人所认可的选择，都失去了支点，也失去了自己本身的人物魅力与辨识度。
书里的李峋没有什么曾经幸福过的童年，他有父亲、有哥哥，却对他非常不好，他来自农村，他的底是自卑的，但自尊心也非常强，对他好的妈妈在他年少时就早逝，临死前要他做和他父亲、哥哥不一样的人，年幼的他能做的只有染一头黄发来证明自己的不同。李峋的原生家庭是构建李峋性格中的傲慢不羁与不合群，他所谓痞气的由来。李峋毋庸置疑是不完美的，他有性格缺陷，也有很多不能称之为是一个理想伴侣的缺点，但也正是他的这样一种所谓叛逆、特立独行、敢想敢做，不顾他人眼光的性格特点致命地吸引了朱韵。
作为一个和朱韵一样，有着高度控制欲母亲，从小在严格家教环境下成长的众人口中的“乖乖女”，我在阅读的过程中，完全可以共情朱韵对李峋那种在很多人看来，爱得近似卑微、过于迁就的感情。朱韵作为一个传统意义上的高级知识分子家庭出身的“公主”之所以甘心成为李峋的骑士，守护他，就是因为朱韵在长久以来母亲的压抑和控制下，在长期为了适应父母的规训，家庭环境所养成的乖巧面具人格下，隐藏的向往自由，勇敢，不顾他人看法就顺着自己心意而为的野性、躁动的心。她面具带了很久，已成为她人格中的一部分，所以她的乖巧不是装出来的，而是已经成为一种条件反射，但与此同时，越这样，她就越向往自己做主，勇敢坚定奔赴自己心中所热爱的人生，向往那个不一样的自己，她对李峋的迁就、包容，其实是对另一个自己的投射的迁就包容。他们还有着共同的人生职业理想，就像朱韵自己说的，“我跟他，不仅仅是因为爱情”，而是因为在李峋身边的朱韵，才是最真实最自由的自己。
而朱韵对李峋的包容柔和，以及她本身的外柔却内刚，坚毅果敢，也让内心一直不安定的李峋找到了归属感和安全感。
朱韵表面温柔乖巧，其实一直很坚定的知道自己想要什么。他们两人之中，其实朱韵是更勇敢的那个人，所以她是骑士，守卫着她的国王，而李峋就像国王一样，带领朱韵找到了人生理想的方向。
这种在一步一步的了解、试探过程中产生的两个灵魂的共鸣与同频共振，让朱韵明白，他们就是彼此的灵魂伴侣，所以朱韵爱得坚定，爱得勇敢无畏。
李峋是朱韵一生中唯一的、坚定奔赴的、绝不会后悔的、自己选择的爱情与终身伴侣。
他们都是彼此生命里的光，没遇到对方前，也许这一生浑浑噩噩踽踽独行于黑暗，遇见彼此，生命才有了不同。
相较于书中李峋与朱韵那种认定彼此，飞蛾扑火，孤注一掷的爱，剧里的李峋和朱韵更倾向于男女大学生谈了一场清新甜蜜的青涩初恋爱情，然后难以忘怀而已，失去了书里刻骨铭心的重量。
李峋不完美，但这也正是T大作品的魅力，T大作品中的人物设定往往不讨所谓主流大众喜欢，他们本就是少数人，但这样就不配拥有爱吗？
谁说人一定要完美才配被爱，我们生而为人，人生来本就不完美，我们或敏感、或自私、或狭隘、或暴躁，但有缺陷也值得被爱。
可是现在越来越多的影视作品，大家越来越关注讨论人物设置完不完美，人物有没有犯过错，影视作品里犯过错的人不配作主角，也不配被爱。
剧里的李峋有过快乐的童年，父亲是货车司机，没有虐待过他，甚至他的打火机也是寄托了怀念父亲温暖的遗物，母亲也还在，甚至母子相依为命，还需要他攒治病钱。这么一个人物，如何要我去相信他会像书里的李峋那样叛逆、狂傲，不相信爱，对家庭没有概念，无法被常人所喜欢和理解。因为遇到了朱韵才慢慢改变，有了牵绊、有了依靠、也有了家。
剧里的李峋更像是一个普通的穷人的孩子早当家的自立自强自尊少年，他太常规了，失去了书里李峋的与众不同。

现在的剧中角色似乎一定要给一个人表现出来所谓的性格缺陷找一个借口，他是因为父亲早逝、他是因为受过伤害、他是因为有过阴影，所以性格才这样，似乎一定要证明这个人本身并非如此，所以才可以被爱、被接受。
可是不应该是这样的啊，人，可以生而卑劣、脆弱，但依然可以渴望得到爱，也配得到爱。
书里的李峋就是这样，他确实不够好，所以很多人不喜欢他，但朱韵喜欢他，这就够了，李峋也不需要太多人喜欢，对他来说，有朱韵就够了。
这就是我所向往的爱情，我们是彼此的唯一，我无法选择别人，你无法被取代，就只是你，只有你，我们就是世上最契合的两个灵魂。
我知你卑劣，我知你所有的不堪，我知你本就是这样的人，但我依然爱你，爱是我们自己做的选择，可，爱也没有选择，爱就是无法控制的致命吸引。
最近时常会怀念过去的TVB剧，主角千人千面，一身罪恶的大反派依然可以成为自己故事里的主角，也依然会有人爱他，爱得甘之如饴。
就像《金枝欲孽》里的玉莹，她就是那样功利泼辣的性格，又自私又蠢，可是孙白杨就是爱她。
希望有一天，我们的艺术作品里可以呈现出更加多元化的人物与故事，我们无需证明自己本无瑕疵，只是无意沾染了淤泥，还要出淤泥而不染，才值得被爱。
人本就是复杂的，世界上不存在白玉无瑕的人，我们也许有着各种各样的缺点，但总会遇到那么一个人，于千万人中，你知道你们是同类，你们可以发现彼此身上的光，然后并肩同行于黑暗，照亮彼此，哪怕只一瞬间。
我希望看到更多这样的故事。