标题：那些年的的青春疼痛文学现在也很戳心呀
发布人：丁宁利
发布地点：广东
发布时间：2022-11-07 14:54:07

《点燃我 温暖你》，又是一部晋江IP剧爆火。我没看过原著，看了7集电视剧，倒真的挺戳心的。
首先是专业方向，这年头的偶像剧，很少拍计算机与软件方向的，大多数都是律政、商务、时装类的。一个是因为计算机与软件的专业门槛较高，以此为背景的故事很容易脱离观众，另一个是刻板印象中程序员大多不解风情，很难将直男程序员与浪漫的偶像剧结合起来。好在这部剧把控得很好，里面一些关于计算机的情节观众能够看懂又能够推进剧情发展，而且角色们程序员的执拗与直男直女性格恰好又让这部剧有了写特色，真实又可爱。
其次是角色性格和剧情本身。本以为现在生活压力大了，看不下去青春疼痛文学式的故事了，只想看看轻松愉快的甜宠剧。可我又不得不承认，这个故事确实挺戳人心。男女主都是优等生，一个是天资聪颖却又持才放狂不遵守校纪校规的天才，一个是从小规规矩矩、勤奋刻苦有不服输的乖乖女，再加上有个性的摇滚女二，有能力但又精致利己的男二，每个人都才华横溢、闪闪发光。
不知道现在的零零后们像不像我们当年那样，喜欢天才型的少年男主，痴迷于强大的女主。我曾经半开玩笑的总结过，80后们喜欢以道明寺、樱木花道为代表的的玩世不恭型男主，90后们却喜欢以江直树、工藤新一为代表的的高冷系天才型男主。《点燃我 温暖你》的男主李峋就完美的戳到了我青春时期的悸动，高冷又不解风情，永远酷酷的，外形帅气，染着一头桀骜不驯的金发，可偏偏又能力超群，高考是全省理科状元，大学就有能力自己接企业项目，还可以和一群研究生们抢项目。他真的是我们学生时代想象中的那种完美男友啊。女主朱韵也很讨喜，标准的从小到大一路顺风顺水长大的乖乖女，不是只会闯祸等着男主来救场的笨蛋美女，她勤奋、自律、认真，遇到喜欢的人也会不知所措，谈恋爱也会战战兢兢，她太像我们这群从小到大认认真真读书大学后才跌跌撞撞学着去爱的做题家们了。不过我最喜欢的角色却是男二高见鸿。他是挺优秀的，可是和男主李峋这位天才型选手比起来却又不是那么回事了。他比女主更像我们这群做题家，上大学第一天就急着组一个学习小组，爱缠着李峋这种学习好的人玩，可偏偏又有着极强的自尊心。优秀惯了的人总是骄傲的，但在高手云集的大学，自己一次次被比下去的挫败感与不甘心，我太能理解了。有趣的是，他是为数不多的不喜欢女主的男二，他真的就把男主当做学习的榜样，女主当做学习的伙伴，别人忙着谈恋爱，他忙着和谈恋爱的人一起搞学习。真的是又倔又可爱。
只看了7集，剧中体现的人物冲突不多，但都挺真实的。一个是朱韵和高见鸿过于相信自己的研发成果，却在投标现场出糗了。我能get到高见鸿的小心思，虽然是李峋没到，可他又暗暗的不希望李峋到，因为他太希望证明自己了，他想证明即使李峋不在他也可以。但真正出bug后，李峋赶来救场，他又生他的气。作为职场人再看这一段觉得他简直在无理取闹，给了你机会，是你自己技不如人，最后李峋救场并没有产生任何项目损失，你不仅不感激，还发脾气。可是作为一个大一的学生，我太能理解他那种不成熟了，出出校园有点才气又急于证明自己的年轻人这的就是这样的。后面紧跟着一场研究生组要抢走他们三个辛辛苦苦获得的项目，朱韵和李峋的争执也很真实。李峋见过人生百态，对于这种事情就非常冷静，像极了工作几年后的我们，有些事情，迅速分析清楚局势，明白争了也没用，就不要浪费时间了。而学生气十足的朱韵却像极了大学时的我们，眼里揉不得沙子，是自己的怎么也要抢回来，不想也无法接受妥协。当年的我们也是受了很多委屈，经历了很多事情，才一步步的从朱韵变成了李峋吧。
只看了7集还是很心动的，明天地铁上接着追啦~