标题：那人走上前来队伍从中劈开两半犹如摩西分海
发布人：一瓢
发布地点：湖北
发布时间：2022-12-01 16:18:01

当我看到这个结局如小说一般，李峋走上台阶，周围同学犹如摩西分海，劈开两半，我已经释然了，很满足了。

因为看过小说，所以中间对剧情有很多不解，为什么要将李峋刻画得的这么不干脆，坐牢前还要见朱韵父母，找徐黎娜，为什么不直接写成冲动之下打方志靖一顿完事。

但是今天看完最后一集，我和编剧完全和解了。小说改编成电视剧，本来就要对剧情进行一些增删和改动，只要逻辑自洽和大体符合人设就是合理必要的。最后几集真的做到了。李峋还是那个李峋，虽然留有案底，有性格缺陷，绝不完美，但是他最吸引我的几个特质还是在最后几集体现出来了。他从不甘于做畏首畏尾的平庸之人，剑走偏锋、绝处逢生，始终自信自己就是山顶，把对手秒成渣，喜欢占据主导地位，凭借自己的绝对实力建立自己的绝对优势。

很多偶像剧到了后面几集，就开始注水时间，见父母、求婚、举行婚礼，虽然甜宠却令人无法回味人物本身，但是这部剧完全没有落入俗套，除了让李峋人设立住了，还有几处个人认为也非常好，朱韵直接疯批地把高见鸿污蔑她的视频点击发送，说你不能低头，我不允许。没有去刻画朱韵和李峋的婚姻是否得到了妈妈的祝福，飞扬公司内部一些令人会心一笑的很生活化的细节。
还有大结局时，通过镜头倒放，过往一幕幕闪现，周围同学劈开两半，一张张稚嫩又朝气蓬勃的大一新生的脸，李峋走上台阶，朱韵回过头来，和李峋对视。这些镜头让李峋“如果人死的时候，真有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见的最后一个人”这句话有了画面，可以说是完成了全剧的升华。他们绝不是一对需要得到所有人祝福的世俗的恋人，而是一对始终怀揣最初的梦想、喜欢奋斗、活得热烈的同学、合作伙伴和恋人。
就像小说里面写的，如果说，在这段放肆的青春里，有什么是朱韵绝对没有后悔过的，那就是当他们在一起时，没有浪费一分一秒。他们始终看着同一个方向，洒尽拼搏的汗水，做尽快乐的事情……

在漫长的人生路上，再找不到像这样纯粹而尽兴的时刻了。
可能我解读得不一定对，但这就是我当下最真实的想法。好久没对一部剧这么激情输出了。为了它买优酷会员，买周边，买超点，只因为这部剧确实有诚意，它值得。