标题：那就继续这样吧点燃我温暖你观后感
发布人：且听风吟
发布地点：已编辑
发布时间：2023-11-19 20:19:45

2023年11月19号周日下午5：42投屏看完的制作特辑，去年本剧更新的时候我只看到第9集，后面没接着看，再后来就是陈飞宇的塌房消息，觉得很惋惜，可能看不进去这剧了，今年10月28日又找出来，从第10集看起，断断续续到今天才看完，看的时候告诉自己，不要想这是陈飞宇饰演的，就想这是男主李峋，还好看进去了。

整部剧里张婧仪饰演的朱韵真的好美呀，无论是前期的校园青春造型，还是工作后的轻熟风，她都驾驭的很好，而且她饰演的朱韵是可爱坚强中透着倔强，又带有一点清冷的感觉，给人一种张婧仪就是朱韵的感觉。李峋说：“公主，首先，得有一双清高的眼睛，再来，就是一颗天真又脆弱的心，当然了，要再加上一点孤注一掷的冒险精神，就更好了。”张婧仪饰演的朱韵真的是无愧“公主”的称呼。张婧仪真的很适合这种青春剧的角色，也适合带有一些破碎感的角色。

陈飞宇饰演的李峋，帅是肯定帅的，但是我认为没有把他那种复杂深刻的感觉完全演出来，从人物设定上来说李峋是“美强惨”的角色，但是陈飞宇饰演的李峋就是没有达到让观众非常心疼他非常共情他的程度，还是差了一些火候。

整部剧的剧情起承转合都可以，可能是篇幅的限制，主角的情节很丰富，配角的故事线就单薄了一些，比如任迪和小六子，还有方舒苗，要是再丰富一些就更好了。

剧里和其他剧的联动也让人会心一笑，如方舒苗在袁向何律所以及后面出现的袁律师，是和《何以笙萧默》的联动；郭世杰提起自己最敬佩的人，一个是师哥许开阳，这个是本剧田修竹的饰演者马可在《致青春》里饰演的角色；第36集，朱韵爸爸请董斯扬去面馆吃糖醋排骨面，让人梦回《以家人之名》。

这部剧的OST很不错，个人最喜欢《Falling You》和《恋爱循环》，当然其他的也很好听，《Falling You》在剧中响起的时候有韩剧那味了，可以称得是“命韵峋环”的战歌了，《恋爱循环》就是那种甜甜的歌。

这部剧还有一些经典台词，比如“所有的事情只是在开始的时候是原本的样子，越往后越偏离。” “你负责担心，我负责搞定一切。” “李峋，你不能低头，我不允许。” “把你赢回来，不亏。”

和最终的剧名“点燃我，温暖你”，我还是觉得“打火机与公主裙”，更让人印象深刻，更有记忆点，可能“点燃我，温暖你”是想突出那种治愈感和救赎感吧。

总的来说，这是一部值得观看的bg剧，喜欢纯爱剧的如果剧荒可以入股。

彩蛋里有一句李峋的旁白，“那就，继续这样吧”，很喜欢这句话，现在很好，那就继续这样吧。