标题：都长点心吧要独立要自尊自爱不要当舔狗不要被PUA
发布人：文静的拨浪鼓
发布地点：广东
发布时间：2022-12-16 10:31:04

我只想说，如果现实中遇到这样的男的，赶紧跑吧！前期男主故意挑逗，不觉得有点油吗？突然把脸靠过来，或是把自己身体逼向女主，然后女主眼神闪躲害羞这好像是几百年前的台剧用烂的。中间打着爱的名义行伤害之举，爱你所以伤害你，少点这种剧情吧。后面虽然剧情走甜，但是又演得很尬，而且男主做什么决定都不跟女主商量，真的有尊重人吗！男主又极端又会pua，又自以为是，遇上不跑就是跟女主一样得抑郁症的。女主有个顶级名画家备胎不要，跟狗一样舔着李峋我也是不理解。还有剧情几处不合理，包括比赛的时候，方志靖这么大错不禁赛，禁李峋？还有高见鸿什么仇什么怨啊，都害死人家姐姐了，还吞了人家公司，还对李峋赶尽杀绝，不知道的还以为是李峋害死了他家人呢。还有毕业才几年啊，一个个都成为顶尖人才了，配角更是围绕主角转，又是画家又是明星又是律师的，既能出钱也能出力，没有一个多余的，真•好辅助啊！还有区区三年把公司做到行业第一，也是厉害，更厉害的当然是李峋了，以一己之力扳到一个快要上市的公司，真•天才！其他的，颜值演技还行吧。
最后，希望女生们都能爱自己，不要点燃自己去温暖别人，不要被PUA，要自信，自己是最好最值得被爱的！