标题：闲谈我与打火机
发布人：半期岛
发布地点：河北
发布时间：2022-12-01 21:42:23

2021年的寒假，闲来无事在小红薯上找小说，看到有人推荐《打火机与公主裙》，说是严重被书名耽误的作品，我心想这书名可真够土的，但禁不住很多人推荐，我就找来看了看，自此一发不可收拾，基本上是一口气读完的，后劲儿很大。尤其是第二部长明灯，奔着爽文就去了，搞得我好几天斗志昂扬时刻准备放荡不羁干掉曾经惹过我的人，那一段时间，李峋的很多话真的很打动我。
然后就知道要拍戏了，当初挺担心的，一是觉得没有太合适的男女主（当时比较赞同年轻的陈冠希来演李峋，女主当然是很傻很天真的阿娇），二是觉得人物有些极端，剧情有些也很难拍出来。然后就看见了阿瑟和婧仪的路透照，阿瑟一头金发真帅啊，我心中的金毛男主有脸了！因为之前看过《风犬》、《我要我们在一起》觉得婧仪也不错，很符合那种目标坚定勇敢追爱的富家大小姐形象，心里小小期待了一下。
2022年11月3日，早早和朋友借了会员，就开启了我的追剧生涯。第一集其实有点儿失望，拍的很像MV，我怀疑没看过原著的都有点儿云里雾里，而且阿瑟有点儿装大人。第二集从大学开始，一切都进入了正轨，开始变得好看啦！好多名场面都很还原，编剧老师挺厉害，一些情节和小说相比调换了顺序，逻辑上更加简洁清楚，台词也很好，既还原经典又显得不那么油腻（因为有些话小说里面还好，让演员说出来真的会尴尬）最喜欢初雪那场戏，拍的很唯美，李峋背着公主在雪地里转圈圈，然后问她“你有梦想吗？”公主用最甜美的笑容、最天真的语气说出“背叛的人下地狱”，突然心底一颤，因为我们都知道后面会发生什么，这是跌入万丈深渊之前的肆意滑翔，粉身碎骨前的耳鬓厮磨。（从此初雪男主有脸了）以乐景衬哀情，我的眼泪不值钱。
而我不喜欢的也是这一部分，小说里李峋是在冲动下打了方志靖，然后进监狱，公主全程都在家里，最后才得知，没有那些伤人的鬼话，也没有最后的告别，公主一直在无望中痛不欲生。而电视剧把这些改成李峋蓄意把身边的人都推开，自己一个人去复仇，那就有些不妥了，难道谋划半天还是这么简单粗暴的方法吗？而且李峋的性格就不会干出假装把公主推开这种事，他做事情是很直截了当的，他对自己无比自信，他始终相信选择他的人就是眼光最好的人。
所以这个地方让我比较纠结。
二十二集以后真的很甜，他俩拍对手戏很自然，很多桥段就是自然而然发生的，像没有剧本，就是一对儿小情侣在打情骂俏，这种感觉很好，但是还是那个问题，阿瑟是帅但是我经常会跳戏到大学时期，他还有点儿撑不起来成年李峋，相比之下，婧仪做的更好一点儿。另：吻戏也太甜啦！！！
关于人物塑造这个点必须要提，剧改的更合适，小说的李峋太惨太极端太悲伤了太孤独了，剧至少给了他一个充满爱的家庭，让他学着慢慢沟通。朱韵其实没什么朋友，所以方舒苗这个角色改的不错，让公主多了一个伴儿，高见鸿也增加了许多行为的合理性，而且公主真的不是恋爱脑，公主选择的不仅仅是爱情，而是自己的人生目标，她不是一味付出，和李峋在一起她找到了她的热爱、她的意义，也找到了奋斗的方向，从而达到了人生更高的高度，她们不仅是恋人，更是战友。许多配角的选择也很贴切，尤其是飞扬的员工们，让我真的看到了书中的那个世界。还有特别多细节都很好磕，比如一次次奔跑的👸，还有睡着后的李峋。
追这个剧的时候一直在不停的隔离（环境特别差），每天无所事事经常发呆，分不清白天黑夜，唯独每天追打火机还能让我感受到时间的流逝。信心、勇气、力量、自信，这就是李峋给我的。平行世界的李峋，你要和👸幸福啊。
再见了，2022年！