标题：阿瑟就是天选李峋
发布人：花邂逅
发布地点：贵州
发布时间：2022-11-07 20:43:53

我有罪，一不小心没忍住，一口气炫八集，尤其是他们大学时期，还原原著很不错，说实话，目前来看，电视剧的李峋已超预想，明显比小说里的帅啊！而且人设目前比小说更完美一些，毕竟小说里李峋前期对待感情敷衍得很，还有那么多前女友。其次就是在大学期间，我真的有看到他们的感情变化，主要是演员演出来了，导演也拍出来了，要知道我看小说的时候，揣摩了好久李峋和朱韵两个人之间的喜欢，明显电视剧导演让我们观众更直观地看到了，真的好爱，夸夸导演，还有演员！！目前公主人设跟小说里一模一样，角色适配度很高，是我心中的那个“公主”，李峋的骑士，小说里的李峋太惨了，妥妥的美强惨人设，但是这么惨，只有“公主”会毫不犹豫选择他那边，李峋多幸运能遇到“公主”义无反顾的选择他啊！！
我看小说的时候总感觉他们俩的爱情是多么的不现实，可是看电视剧的时候却又时常感叹，没错啊，只有“公主”是真正地心疼李峋，公主就是光，李峋就是会爱上他的“公主”，他们俩的爱情就应该是那么的理所应当。
如果说小说里，李峋对朱韵的爱是一百分，那么朱韵对李峋的爱就是一百二十分。但是目前电视剧来看，貌似不是这样的，李峋感情好像不比朱韵少，看看后期怎么演，好期待好期待！！
(人设问题：T大的文没话说，好看！！原著作者T大笔下大多数男主多多少少带点病娇，李峋也确实不是普通小说里的完美男主人设，他是有残缺的，有部分读者不喜欢李峋的人设，也不喜欢朱韵的舔狗也都有一定的道理。但是只要不是思想扭曲到极致，道德三观沦丧，我都能接受，更何况《打火机与公主裙》的主角们三观都正常，偷偷剧透，后面李峋居然会原谅他们，我真的会谢，看小说的时候我还想着一定要非常带感的复仇到底来着，结果并没有，没有被爽到我真的很郁闷)
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪