标题：阿瑟热搜不断陈飞宇死活不红
发布人：胡遄飞
发布地点：上海
发布时间：2022-12-06 19:52:47

《点燃我，温暖你》，我看完了。不用质疑，我买了某酷恰烂钱的“命韵峋环·大结局宠爱礼”。
看之前，我一直纳闷，为什么《打火机与公主裙》要改个这么“乐于奉献”的名字；看完后，我顿悟了，原来这是个MS故事啊，M朱韵点燃自己，照亮S李峋。这故事我无法感同身受，唯有尊重、祝福。
回归正题，陈飞宇（以下简称“阿瑟”，以示我看过热搜）为什么死活不红？关于这个问题，我与《亲爱的，热爱的》的前运营小组成员探讨过，得出一个结论，这个项目和阿瑟本瑟都有点关系，无关玄学。
阿瑟能给人“待爆”的错觉，除了在热搜上不惜血本外，还源自他和张婧仪不可言说的CP感，在CP感的笼罩下，俩人无论年纪、样貌、身高差……都是合理的，以至于长相缺陷里的“微凸嘴”，都成了“夫妻相”的标志。这对CP在诠释壁咚、亲吻、床戏等暧昧桥段时，能让人磕得进去。上述对阿瑟的爆红之路是加分的。
加载中
阿瑟张婧仪对视名场面
加载中
阿瑟张婧仪360度吻戏
但一部剧里，两个人不能一直亲、一直爱，这就涉及阿瑟爆红路上第一个短板了——李峋的人设太差。李峋这个人物，集性格暴戾、没礼貌、没素质等诸多缺点于一身，与大多数人梦中男友的形象不符。
细化来说，对老师，李峋拽得二五八万，不来上课、无视早自习是常态；对同学，李峋蔑视他人付出，动不动就用鼻孔问“服了吗？”对暧昧对象，李峋依旧如此，把对方锁在门外，故意用面包砸对方的头……与李峋相处，总让正常人觉得不太舒服。
加载中
李峋问高见鸿“服了吗？”
GIF
李峋用面包砸朱韵的头
无奈这世上正常人太多，菩萨心肠的人太少，所以在正常人半夜为数不多的春梦里，男主角或许都不长阿瑟那样。毕竟，世界上“卑微到尘埃里，然后开出花来”的朱·张爱玲·韵真的太少了。
李峋的初始人设本就不讨喜，人物动机还狂拖后腿，导致故事线完全撑不起来，让阿瑟本不“富裕”的爆红之路雪上加霜。
先来看名场面之“李峋暴揍方志靖”一段吧，这段李峋的动机是什么？是给姐姐李蓝复仇吗？说得通，但李峋用这么极端的手段，除了让方志靖肉体受伤外，有别的作用吗？是为了朱韵？为了朱韵什么，编剧没讲清楚，旁观者也看不出来。整段戏，李峋仿佛因走投无路才打架，给人学霸的尽头是“拳头”的迷惑感。
GIF
李峋暴揍方志靖
再来看事业线，编剧编得过分夸张了。在现实条件下，李峋的能力再逆天也只是个有想法的程序员而已，再怎么夸大其词，他也不可能具备以一敌百的能力，这进一步降低了剧里李峋开挂般无所不能，随便设计个游戏就能爆红的可信度。更何况，这段戏和打人那段对比，李峋的动机就更存疑了。
到这里，参考《我的前半生》里的一众演员，阿瑟的爆红或许还有挽回的余地，可惜，他恰恰少了这件需要潜心修炼的东西——演技。阿瑟的演技虽不出戏，但也经不起推敲，这为他的爆红画上了休止符。
其一，阿瑟虽然长得有几分姿色，但没能把握好“拽”和“学霸”的度，他的呆瓜样子更接近于“街溜子”，不像所谓的“年级第一”。他的双眼无神且无法聚焦，影响了眼神中应传达出的“机灵劲”。
GIF
阿瑟酷拽出场，不像学霸
其二，在最容易出圈的重头戏里，阿瑟没能力把控住。就拿最简单的哭戏来说吧，张婧仪能做到泪如雨下，阿瑟只能做到眼眶通红而已，他的眼泪落不下来，让人不得不怀疑他是不是用了天使拉宝贝儿同款眼药水。
GIF
张婧仪哭得梨花带雨
GIF
阿瑟毫无微表情，别说这是人设
最后，不得不说，阿瑟被某酷害惨了。这部剧在某酷独播，一周抠抠搜搜挤出四集，爆是没有机会爆的，这种播出方式我看《甄嬛传》都悬。没有心的平台，不配捧想爆红的阿瑟。
综上，建议阿瑟下部剧能：选个人设正常的剧本，好好磨炼演技，不演在某酷播出的剧，少买点莫名其妙的热搜。
《点燃我，温暖你》我给三颗星，就这。