标题：阿瑟貌似红了但又没完全红
发布人：Ansel的日记本
发布地点：加拿大
发布时间：2023-01-21 10:25:22

阿瑟终于“红”了？
好像是红了，但还没有完全红……
可喜的是，李峋这个角色的确是陈飞宇在娱乐圈里兜兜转转“演”了许多戏里，相对比较适合他的一个角色。服化道的精美，配上他的颜的确给了观众一种“漫撕男”的效果。
但我们依旧要注意，陈飞宇对李峋的塑造仍然不敌饰演女主角朱韵的张婧仪。
一句话概括就是：“眼睛里的戏还是不够”
李峋这个角色，底色是悲伤的，他的童年里只有妈妈和姐姐可以依靠。一身的才气却有着“作弊”这样洗不清的污点。再加上李峋本身不善言辞，所以陈飞宇在塑造这个角色的时候，刻意的收敛了脸上的表情。
这种收着演的表演方式就需要演员通过眼神来弥补表情的缺失。陈飞宇恰恰就欠缺在了这点上。
在很多个场景里，陈飞宇的李峋眼睛里还是会露出陈飞宇本身的“乖巧”和“涉世未深”。
相比之下，张婧仪对于朱韵的把控就好了不少。
作为一个从小就被细心呵护的小公主，叛逆的爱上了坏男孩这样的桥段，在张婧仪的诠释下就很自然。朱韵一开始对李峋是充满试探的，所以张婧仪的眼神是好奇但又有些闪躲的。后来当她爱上了李峋之后，她的眼神就坚定了很多。再后来，面对出了狱的李峋，她眼神里带出来的是责难和嗔怪。到最后扳倒高见宏，朱韵已经是一个成熟的女人。
张婧仪对于角色每一个细节的把控都是看得出设计的。
陈飞宇在这点上就比张婧仪逊色了不少。
当然了，《点燃我，温暖你》这部剧还是一部非常好看的小甜剧。
命韵峋环这对cp，最带感的就是他们身上的反差感。
一个恃才傲物不懂得怎么和人相处的李峋，却对朱韵有着出奇的耐心和爱护。另一个温室里长大，被父母捧在手心上的公主，却格外叛逆的爱上了一身毛病的李峋。
这对cp给我的印象就是“勇气”。他们没有躺在舒适圈里过着本应该属于他们的生活，而是勇敢的面对生活，勇敢的爱自己所爱。
这种因为反差所以勇敢的底色，是我比较喜欢这部剧的一个原因。
不足当然也有。
在看剧的过程中，不止一个人和我提到了“仓促”这个词。
尤其是大反派高见宏的角色塑造更是“徐徐展开，仓皇结尾”。
在我看来，高见宏的反派动机是充分的，一个自小成绩非常优异的人，却在上了大学后，屡次被李峋用才华蹂躏和碾轧。
可是，越到后期，高见宏呈现出来的“失心疯”就越让我觉得这个角色的虎头蛇尾。
一个堂堂的“游戏届老大”，却在当年的竞争对手从监狱里出来后，对一个社会地位和影响力早已不在同一水平线上的“老对手”穷追猛打……
如果说，编剧是想用这样的设定去凸显高见宏这个角色的心胸狭隘，那这个设定无疑是失败的。
因为高见宏面对早已“物是人非”的老对手，应该更多的是轻蔑和小人得志。
可剧中对高见宏的呈现，恰恰是在害怕李峋。
这种害怕，直接毁掉了前半部分对于高见宏借刀杀人狠辣的角色塑造。
这种割裂感，影响了整部剧带给我的体验。
所以，《点燃我，温暖你》并不是一部质量优秀的作品。而是一部中等偏上的小甜剧。
命韵峋环的确发给了观众不少可爱的糖。但是剧本的缺陷和部分角色的设定遗憾还是不可避免的给这部剧拉了一点分。
所以，阿瑟啊，再好好磨练一下自己，再去想真的红起来吧！