标题：陈飞宇你小子是帅的
发布人：金银花
发布地点：河北
发布时间：2022-11-14 17:40:38

如果是现实你愿意嫁给李峋吗？

我不愿意！

最近的乐趣之一就是和室友窝在一起看“公主”。剧情呢大概就是编程痞帅天才和家教严但内心叛逆的乖乖女之间擦出了爱情小火花。

首先，个人觉得这个剧情真的挺一般的，前期男女主彼此喜欢但是一直都没公开表明心意，到了十几集终于告白了！可把我急得，真的好拖沓哦，不过慢慢来也是一种诚意嘛哈哈，不然电视剧播什么。陈飞宇你这小子，要不是看你帅我可早弃剧了。张婧仪天生长了一张电影脸，她真的好适合演这种女大学生哦。

就剧论剧：李峋这个人原生家庭有点惨，小时候父亲因为车祸去世，高三时母亲癌症去世，姐姐嫁了个人渣。或许就是这样的家庭，他才会是一个不大会表达自己感情的人，有时候会做出一些让人很不舒服的事情。比如修竹送朱韵回学校，李峋招呼都不打转身就走，这真的不礼貌啊喂。再比如，喜欢逞强，脊柱不允许剧烈运动还是要和二级运动员比试排球。再比如，动不动就和女主深情对望，挨得很近那种。我最最不能理解的是跨年夜他竟然邀女主去他住的小宾馆！（虽然只是送一条裙子）但是放在现实这真的很恐怖啊！总结起来就是李峋他是个占有欲和控制欲很强的人，虽然是个编程天才，但是收敛一点的话也不会把高见鸿逼到敌方阵营了… 对女主也是各种吃醋，真的不敢想象结婚了以后是不是要把女方关在家不让她和任何异性接触呢？这让我想到那些短视频平台的一些女孩子，说男友不让自己穿吊带什么的以为这是男友很爱自己的表现，我天，我想提醒那些女性朋友们，你是你自己，你不是你男友的一件物品，你是一个独立的个体，穿衣是完全自由的啊。我认为现在的很多女生好像都喜欢“霸道总裁”，在这里提个醒，少看那些小说吧，当你真的被人控制你是不会觉得快乐的。
女主朱韵是真的大家闺秀啊，母亲教育系统，父亲公司老总，成绩优异，长得又好看，最后为了和李峋在一起和父母吵架不顾一切为爱冲锋。真的哒咩！为了对象和父母闹掰是最傻的事情！爱情在亲情面前不堪一击。

最后，这么帅的谈谈恋爱就行，没必要步入婚姻。
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪