标题：陈飞宇未来一定是顶流
发布人：蓉儿笑嘻嘻
发布地点：已编辑
发布时间：2023-11-05 16:18:25

老早就听说过这部剧,看见是陈飞宇演的一直不爱看。最近剧荒，抱着试试看的态度看了，居然一口气刷完（我看剧70%以上中途弃剧）。
表扬一下小陈，演技不错。第一眼看见他的脸脑袋里全是陈凯歌，不禁感慨他长得真的像他爸。越往后越入戏，李峋这个角色立起来了。坏小子不完美人设真的带感。李峋优缺点明显，优点就是又高又帅又聪明、心智坚定目标成熟。缺点就是自负冲动不尊重别人。我还满喜欢李峋这种坏男生的，现在好像比较流行完美人设，男生本身优秀还要长嘴尊重女性那种，我本人不喜欢这种的，好是好但是虚，也不够刺激。个人xp不一样不置评。但cfy真的演的不错，台词表演在年轻一代里算是相当靠谱的了。加上他长得真的像我的前男友啊（不是wyf，真的19岁时候交往过的男朋友），必须吃他的颜。虽然大家都说他傻，但我觉得他不是智商不够就是有点单纯，年纪大了阅历上了来了应该会更成熟稳重一些。未来这么好的外形、这么好的资源，只要他别作死把自己弄死，估计早晚是个顶流。
ps塌方那个事，作为一个90年已婚女，我坚定的认为cfy被粉给睡了，而不是他把粉给睡了。哈哈。