标题：随便写写剧评
发布人：海底捞火锅
发布地点：贵州
发布时间：2022-12-10 22:57:25

“如果人死的时候，真的有走马灯环节，朱韵大概会是我这辈子见的最后一个人。”
刘俊杰导演真的太会拍了，我宣布点燃我温暖你就是今年鲜藕top。配角不加戏，每个配角都是为故事主线服务，而且没有工具人配角，群像戏也完成的特别好（好开心李峋出狱后遇见的是飞扬网络他们一行人啊！）每个人都有高光点和完整的故事线，我真的怕后面又国产剧通病烂尾，但编剧真的处理得不错！！全剧三倍速播放的地方不多！配角（特别是飞扬一群人）戏也能让我看得很开心。
还和何以笙箫默梦幻联动了，梦回小学我追何以的日子😭导演也不愧是拍过爆剧何以的人，镜头语言太好了，有时候不需要台词几个动作就能把情感表现清楚（李峋出狱后去见老师那一段，又给我看哭了，师生情真的狂戳我泪点😭）
朱韵是真正的骑士，网络上说朱韵是舔狗的人我真的觉得他们要不疯了要不就没看剧……为爱拼命的骑士超级酷的好吗！李峋不是一个完美的男主角，缺点优点都很突出，就是因为这样他才更有魅力，不完美才是鲜活的，目前现偶里无代餐。
我还要狂夸这部剧的OST，用《那些花儿》真的太妙了！其他的OST很有韩剧味，而且都很好听和故事情节也特别对应，我现在一听到“如果爱残存些温度”我就起鸡皮疙瘩，和听诀爱的时候一样。
张婧仪真的美死，好完美的一颗头颅，有网友说她鼻翼宽大，我倒是觉得她的鼻子中和了其它五官的柔和气质，增加了倔强感，其他人很难有这种倔强感在的，天选朱韵。天选文艺片女主角。
陈飞宇，科班出身，无嫂子，坚持原音，声音苏，演技不错，阿瑟请火好吗！