标题：随便写写
发布人：姜婷🦋
发布地点：浙江
发布时间：2022-12-02 15:42:54

看过原著，并且有优酷会员，原本只是无聊想看看电视剧的。婧仪给我的印象很好，所以种种原因下点开了打火机，没想到看得确实挺舒服的。
并且打破了我对陈飞宇的一些刻板印象，也更加喜欢婧仪，长得真的好乖好美呀！就是公主本人啦。
看过十集后又忍不住重刷了小说，选角真的挺合适的，阿瑟的脸意外能打，婧仪就是朱韵本韵，任迪也格外符合小说的形象。让我意外的还有吴孟达和姓方的，演的都很突出。
剧情方面改善了一些，有些点确实是只会存在在小说里，电视剧有些改的还是挺真实的。我比较遗憾的点是公主和父母之间的冲突，还是没有很常规化，其实看剧的时候我能在公主身上看到自己的一些影子，父母的掌控欲和自己心里的反叛心理，都会出现在身边。电视剧可能是因为过审情况吧，感觉不好把冲突刻画的太过于真实，所以没有办法，感觉还是欠缺点火候。
男女主的感情线一直都很自然，前期针锋对麦芒的时候，中期暧昧拉扯的时候，后期破镜重圆，彼此嘴硬的时候。我比较喜欢校园部分，一部分原因是因为只看到了出狱的时候，还有一部分原因是因为栗色头发真的让我抵挡不住。
现在还断更在李峋出狱的时候，等看完再来改一下感受
婧仪加油，期待你的下一部作品！