标题：随记之点燃我温暖你
发布人：雪🌨
发布地点：河北
发布时间：2022-11-30 22:16:42

超点大结局了，今天看完后，追剧的时光也就这么结束了~有点空虚有木有~
结婚啦~
李峋和朱韵，是命定的缘分，公主👸🏻是他的救赎，李峋说“如果人死的时候真有走马灯这个环节，她大概是我这辈子见的最后一个人”公主👸🏻不止一次说“不要低头，我不允许”
所以最后是那个画面真的感人啊！李峋的出现是朱韵之前人生中一个特别的存在，公主👸🏻也因为李峋变得不一样了，相爱的人，就是这样互相影响，是正向的……
领证那天，好多人啊！
最后，李峋选择与高见鸿和解，在他站在他姐姐和他妈妈墓前时，其实他也释然了，他有朱韵，在朱韵妈妈👩🏻出现时，他给予了最大的尊重，也一直在朱韵身边，这也是爱到了骨子吧！一个从来不表白的人，还是对公主👸🏻表了白，我们公主👸🏻也毫不犹豫的说“要”哈哈哈，有情人终成眷属~撒花。
咱就是说，在后面我这对方志靖在前面高见鸿的衬托下，我一度偏移了一下，后面老高真的可气可悲可叹，徐黎娜最后陪在他身边，他也算最后圆满了吧！
李峋表白
飞扬公司（不，叫L&P了😬）那一群可爱的小伙伴，在李峋朱韵领结婚证的时候，那阵仗，卓哥给他们拍的结婚照，最后也有全部的合影，他们就这样在那个时空幸福的生活着，一直……
朱韵答应
想说的话很多，写到这似乎不知道怎么写✍🏻能表达我一直以来追剧的感想，唯有不舍，伴有感谢，谢谢他们来到我们身边，让我们认识了朱韵，李峋，苗苗，任迪……
还有一个就是剧里的梦幻联动，有袁向何，我的何以琛，老袁竟然也出镜了……有瑰宝杂志，我们的默笙X﹏X……甚至朱韵爸爸👨🏻和老董还有一场戏，梦幻联动了“李海潮面馆”的糖醋排骨面🍜是我们的尖尖爸爸👨🏻和凌爸了😃
其中一个联动
就写到这里吧！絮絮叨叨没有逻辑的写了一堆哈哈哈😁
打火机与公主裙，我们就告别啦～点燃我温暖你，我们就说再见啦～太多不舍，最多的还是感谢所有工作人员，给我们带来了这部剧，再见啦👋🏻
点燃我，温暖你 (2022)
7.5
2022 / 中国大陆 / 剧情 爱情 / 刘俊杰 / 陈飞宇 张婧仪