标题：难得改编超越原著的剧剧版男主人设美化得好
发布人：feiyang29
发布地点：云南
发布时间：2022-11-24 15:56:27

最近热播的《点燃你，温暖我》，改编自Twentine小说《打火机和公主裙》，多年没看过青春偶像剧，剧播到大概22集的时侯，无意中当作下饭剧看的，满屏帅哥美女养眼，剧情走向简单不费脑力，纯当消遣刚好。男女主演技并非如网上喷子喷的表情太木无演技，角色塑造尚可，关键两人有CP感。
看到一些书粉喷此剧的改编，男主角的塑造和表演，好奇心驱使去看了小说。然后只想对书粉说，是为博眼球单纯为喷而喷，还是眼睛是瞎的？莫非真如传说中说的“男人不坏，女人不爱”？单仅从原著来看，男主李峋实在是一个性格有很大缺陷，毒舌，我行我素，不温柔，不懂得尊重别人，甚至不懂尊重女性，堪称小混混级的IT天才。尤其让人大跌眼镜的是早期他对女主朱韵的种种欲擒故纵，明显就是一枚情场老手的吊妹手段，更让人扼腕的是女主主动表白成功，男主直接带女主去小旅馆开房，整个细节的描写，看不到男主顾虑到初夜女主的一丝丝情绪，完全变成自己生理需求的一种原始宣泄，毫无温柔和美好可言，此节读后让人好似吞了一只苍蝇，实在难以下咽。但是居然有书粉为男主洗白，直言女主是自愿的，男主这样做没有什么，莫非都是受虐体质，虐虐更健康？
看剧多年，但凡不是原创剧本，从小说改编的影视剧，大多都是哪怕被声光色影视化后，往往还是让人觉得超越不了原著，“一千个观众有一千个哈姆雷特”，黑白文字给人无限大的想象空间，影视化还是还原不了原著精髓，甚而是人们头脑中的男女主角的经典形象。所以，我想说这剧的原作者和书粉们应该感到万分庆幸，难得会有改编超越原著的剧，剧版美化男主人设实在是一件好事。
文以载道，文艺作品的导向应该是正能量的。剧版大刀阔斧的改编，尤其是男主的重新塑造，提升了作品的深度和广度。书版男主随时烟不离手，粗口，玩世不恭、偏执，甚至给人屌丝的感觉；剧版男主改成不抽烟，随时玩打火机是因此物系父亲留下的唯一遗物，徒增观众对男主的心疼，说话虽然冷言冷语，但斯斯文文的，持才傲物，但没让人觉得玩世不恭。动不动深情长久注视女主，一副深情款款的样子，眼里充满柔情，反而让人觉得此君冷冷的、不可一世的外表下，其实有一颗脆弱的、渴望爱的心。然后导演选角成功，陈飞宇还演出了人物的可爱和善良，哪怕顶着一头金毛鹤立鸡群，也充满王子般不可一世的娇矜和贵气，绝不会让人产生小混混的错觉。这其实与演员本身的教养和特质有很大关系，尤其那深邃纯净的眼神，清俊无邪的表情，略带点腼腆的笑容，浑厚磁性的声线，清瘦修长的身形，都让角色加分不少。陈飞宇优越的长相和自然的表演为这人物增添了不一样的魅力，已经超越了小说里塑造的男主形象，看不到一丢丢的坏，只让观众心疼他的种种并折服于他闪闪发光的个人魅力。
而且剧版更改了原著男主的出身和身世更加符合学霸和天才特质。书版男主的身世能够成为编程天才还是让人质疑的，哪怕资质再高，人还是不能脱离生活环境的加持天生成才的，闭塞的乡村少年与生活在开放国际大都市少年的差距肯定是不可同日而语的，与财富无关，是生存的这个大背景决定了人的知识层面、眼界、境界。这样一改，男主的与生俱来的满满自信，面对困难的勇往直前，不经意间流露出的才华横溢，不按牌理出牌的行事作风，都变得合理了，反倒很令人心折，收获一众迷妹不在话下。电视剧对男主的美化使男主变得亮眼了起来。
女主学霸人设，家境好、漂亮、乖乖女这种女性人物的塑造实在是普通，放眼浩如烟海的影视剧一抓一大把。此剧塑造的亮点在于女主始终不离不弃守护在男主身边，“就算你要与全世界对抗，我陪在你身边就好了”，也没有出现狗血的边边角角男二、男三来搅局，增加两人感情的波折点，就是竹马修竹哥也始终默默守护。
势均力敌，建立在平等基础上的爱情才是爱情该有的样子。剧版男主对女主多了书版没有的温柔和柔情，女主也没书版般爱得很卑微。男女主互动的戏份氛围感拉满，浪漫而美好，加上颜值加持，是本剧的最大看点。
不过是一部励志的青春小甜剧，剧情俗套略显平淡，但因男女主角的成功再塑造，选角成功，演技没有拉跨，提升了此剧的看点。虽然平淡，但生活本来就是平平淡淡才是真，人生哪有那么多的大起大落，剧情紧凑无拖沓，也没有莫名其妙的对白，而且无论是校园部分还是职场部分(职场商战部分弱了点)，有真实的落脚点，能够引起观众的共鸣。尤其是有几个片断响起朴树的歌曲，看着画面，让观众很有代入感，青春，人人都有青春！