标题：青春爱情成长复仇与治愈是点燃我温暖你
发布人：沉浮
发布地点：浙江
发布时间：2022-11-06 21:43:57

《点燃我，温暖你》故事的开头，女主朱韵（张婧仪 饰）归国，短短几个镜头就可大致勾勒出她的生活——家长到机场接机开车回家，机场到家两小时车程，家里住的是别墅。一个典型的，江南富足人家海归女儿的形象。与朱韵一同归国的还有体面的男伴田修竹（马可 饰），一位小有名气的艺术家。朱韵妈妈暗戳戳催婚，朱韵却说他们只是普通朋友。
而故事的另一头，是男主李峋（陈飞宇 饰）出狱第一天，第一个见到的是他的狱友。旧友高见鸿的公司正当红，李峋上门拜访——原来，这公司原本就是李峋一手创立，因为入狱才交给高见鸿，没想到公司完全没按照自己的理念与设想发展，高见鸿通过模仿国外游戏来把公司“做大做强”。
李峋上门，拒绝了高见鸿提出的付一笔钱买断过去的提议，而是直接宣战，说自己定会让背叛的人付出代价。冷峻，破碎，伤痛，沧桑。所有经历的虐与痛，在李峋的眼中隐隐闪现。所以，这会是一个复仇故事。
朱韵与李峋先后拜访了任迪。她是朱韵的闺蜜，她所在的乐队也是李峋曾经的“投资对象”。明明她应当知道朱韵从未放下李峋，可她反而用了些小手段，让李峋误以为朱韵快要和田修竹结婚了。任迪身为闺蜜，为什么要这么做？
《点燃我，温暖你》用很短的篇幅，就留下了许多线索与遐想的空间。男女主必然是有过深刻的情感故事，无需多言。李峋与高见鸿之间，又是怎样的背叛与复仇？种种线索留下了许多遐想的空间，如同冰山一角。闪回与重逢的叙述交错，充满了戏剧张力。
随着朱韵和李峋各自故地重游，重回大学校园，故事进入回忆篇。从一开头就会发现，这是那种自然而松弛的的甜甜的青春校园剧。
大学时代的朱韵，一看就是那种，好家庭出身，成绩很好的乖乖女。而大学时代的李峋，剧情设计里“一头金毛”的形象其实很难显得好看，一不小心就容易“杀马特”了。没想到陈飞宇顶着这个发色居然还不错，配上锋利的眼神，和朱韵很有CP感——肆意张扬的坏小子和乖乖女的那一组传统CP类型。
什么样的乖乖女学霸会被坏小子喜欢呢？当然是好看的，又很好逗的啦！什么样的乖乖女会和坏小子谈恋爱？当然是内在叛逆表面听话的那一种。朱韵眼神里充满坚定，哪怕是生气或者脆弱的时候也一样。这样的形象，就非常让人信服，朱韵的形象就这样立起来了。
“坏小子和乖乖女”的故事里也有并不传统的部分，比如坏小子其实是高考理科全省第一，编程天才，明明大一刚入学，却能写出让老师和毕业的学长都惊叹的程序来；这么说，又仿佛成了另一种传统CP，学霸与学霸之间的爱情。
两个人的互动，从一组矛盾与交锋开始。朱韵被李峋改过程序的的电脑游戏戏弄，研究了一晚上；被李峋的病毒把电脑搞瘫痪，求出学长、老师都不行，又研究了一晚上；为了班级出席率考评去试图说服李峋上早自习，又被关到天台外面一晚上……
朱韵傲气、倔强，内心叛逆不服输，于是到了迎新晚会，朱韵以她“讨厌的”李峋，“小金毛”为灵感讲了脱口秀。谁会那么关注一个人的细节呢？当然是喜欢ta的人啊！只是，朱韵自己还没发现而已吧。
故事到了这一刻，满屏弹幕都在说“快亲，快亲！”
“快亲”的弹幕出现在在许多时刻：脱口秀、天台，还有李峋一手创办的信息基地专属教室中两人的“对峙”，甚至还有投标中选的项目被抢走，朱韵来找李峋时。相必观众们都和我一样，忍不住露出姨母笑吧。
可他们就是停在这里，李峋真是倔强又自负的酷小孩，明明喜欢却不愿意承认，还十分毒舌、傲娇：“公主殿下，你真的是被保护得太好了……我经历那些事，要是每一件都要复仇，那我下半辈子干复仇这一件事就够了。”
看到这里的时候，我忍不住想到故事的开头，李峋找高见鸿说要报仇的时候。大学时代说出这段话的李峋一定没想到，他的人生有一天因为复仇而更有目标。这真是忍不住让人感慨命运弄人。
“李峋，对你来说，有人值得吗？”这是朱韵的回答。正如剧名《点燃我，温暖你》，也许故事的走向会是朱韵给李峋带来的温暖，对李峋的治愈。
乍一眼也许是这样，可仔细探究他们之间的种种细节，我却觉得，在还未播放的剧集里，李峋让朱韵能够发现自我，所以实际上，他们是相互治愈，相互成就的。也许这才是两人之间CP感的真实原因。
这部剧让我感到特别惊喜，甚至诧异的是……没想到，他们，居然，真的，认真在讨论代码……
他们在讨论写代码的逻辑，讨论写一个程序为什么要调动那么多进程，讨论网站挂件过多显得不成熟，讨论网站设计要让消费者把购物进程尽可能缩短……
李峋建立的信息基地里，投标中标之后，他开始分配任务，谁跟着写代码，谁收集资料建立信息库……熬夜写代码，甚至有些展现出李峋作为老板压迫下属（别的同学）的感觉，这是在认认真真搞事业啊！这可是许多打着“职场剧”名号的电视剧都做不到的事情啊。
当然其间也间隔着一些“程序员的浪漫”，一些动人的小细节，就不剧透啦。一起期待后面剧情的发展呀！