标题：驳舔狗剧说
发布人：桃胶西米露
发布地点：山东
发布时间：2022-12-08 01:58:22

全文链接：https://www.douban.com/group/topic/280325430/?_i=724421335688217&dt_dapp=1
匪夷所思的观点。
首先，将峋韵二人的所作所为摊开说说：
李峋为帮朱韵解围毫不犹豫将蓝冠APP给了张晓蓓，听闻朱韵恨方志靖不问缘由就帮她报仇，开公司给了朱韵一半的股份，找方志靖同归于尽前安排好一切推开朱韵避免把她拖下水，考虑朱韵的清白名誉决然撤诉，事实上，朱韵大学期间的项目基本也是在李峋的协助下完成的。李峋说得少做得多，嘴上不饶人，但对朱韵确实好，没有朱韵单方面舔的道理。
而朱韵也不是个只会靠男人的挂件废物，被李峋这个天才吸引就勤学苦练追赶脚步，放弃高薪帮助出狱后落魄的李峋落脚腾飞起点飞扬公司，公司两个重要项目之一是她完成的并且这个项目是公司门面，毫不畏惧发布视频反制高见鸿阻止李峋撤诉，给予李峋一直渴望的爱与温情，甚至家庭。
其次，从主线情节来看，这是一个男女主联手复仇，合作创业，同时相爱的故事。
最后，拆解叙事进程，那么隐性进程提供的信息是：尽管李峋拥有更鲜明的性格，但他实际上是朱韵为实现自由幸福理想而使用的一件十分称手的工具，借用李峋这把刀，她可以更快拥有自己想要的生活。朱韵始终在有意无意地左右李峋的人生，尽管她惯以辅助者甚至牺牲者的低姿态出现——她始终能够迂回而微妙地把握自己的主动权。
由此可知，命韵峋环是显而易见的双向奔赴，谁也不舔谁，谁也不欠谁。不能因为编剧为了强化恋爱互动弱化了李峋的苦难，就误以为他获得一切轻轻松松还可以顺带pua一下朱韵，也不能因为朱韵比较主动胆子也大就按头她舔。
如果要说这剧有什么不足，那就是编剧魔改了二人的身世和家庭，让双向救赎的说法多少有些站不稳脚，也缺了点落地的悲情色彩，以及部分情节的改编存在逻辑问题。但说这是“舔狗剧”，大可不必。