标题：骑士和公主本不是一蹴而就而是互相成就
发布人：如果我是叶较瘦
发布地点：四川
发布时间：2022-12-09 06:48:06

我是原著作者7年的粉丝，路透照的金色头发给了我视觉冲击，追文时一直没有对李峋有确切的想象，路透照却让李峋一下子在我心中有了真实的模样。平时是不看剧的，但剧上了后还是抱着“我就来看看他演得如何”的心态打开了优酷。没想到李峋竟然被演活了！
李峋在作者笔下本就不是一个完美的小说男主角，他是有很多缺点的。因为家庭原因，所以性格乖戾，孤傲清高，做人做事很独，说话含枪带棒，但是他在遇到朱韵以后，开始逐渐能听得进一些朱韵的想法，哪怕表面上什么也不说。
他本就是天才，他自信满满，他无论何时都有坚定的信念，他仿佛不会畏惧一切困难，所以他有自傲的资本。
朱韵本是父母扼制在温室的花朵，但她心里一直想做一些反抗的事。（原著中朱韵高中就抽烟，抽烟不值得提倡，但她只是作者想表达她的反叛精神的一个表现形式）所以李峋的出现，很难不让朱韵为之倾倒。她羡慕甚至无法做到李峋的敢爱敢恨，勇往直前，他在即是山顶。所以她甘愿一直跟随，也不断挖掘更真实的自己。
陈飞宇把年少的李峋不可一世演得生动形象，把进入社会的李峋演得成熟、耐人寻味。李峋冷淡、生人勿近，陈飞宇演出来了，剧中后期李峋逐渐有了“人味”，陈飞宇也做到了。
张婧仪是我一直很喜欢的女演员，校园时期演得很赞。职场部分，总觉得差点意思，也或许是剧本里没有太把职场和校园对朱韵的人物设定划分明显。总的来说是很好的，很满意！很喜欢！
李峋和朱韵就该是互相依赖，互相成就的。少了对方都不行！
剧粉书粉狂喜之作！！！