标题：高开低走
发布人：是汤圆不是元宵
发布地点：天津
发布时间：2022-11-30 19:00:20

说实话，大学那段我真的挺喜欢的，磕疯了，男帅女美，配一脸，少年人青青涩涩朦胧的爱，真的很戳人。
可是从李峋姐姐死了以后，开始往下走了，李峋本来就是个极端的人，干出当众打瞎方志靖这种事我也能理解，但是他真的太自我了，他想报仇，不想连累朱韵，就把朱韵推开，这种行为我真的接受不了，我觉得他可能是不够爱朱韵吧，报仇的方式有很多，甚至可以让方志靖更痛苦，可他还是选择同归于尽，放弃朱韵，甚至去朱韵家里大闹一通。
在这件事之前，朱韵也是有点小叛逆，放弃保研，放弃出国，把所有未来的选择都给堵了，跟着李峋创业，为了李峋和父母吵架，离家出走，完全配得上纯爱战士这一称呼，但是这个时候她和李峋是双向奔赴，我可以当她是不计较得失的为爱冲锋。
可李峋来她家里闹，她在父母面前依旧护着他，不允许有人说他一句不好，这个时候李峋已经很明显的放弃她了，双向奔赴变成了单箭头冲锋，她还是一腔孤勇的奔向他，李峋出狱之后更甚，本来打算回国就呆几天，结果见到李峋之后就放弃了所有已定的计划，辞去了百万年薪的工作，为了他去一个不怎么景气，月薪只有六千五的小公司，甚至答应了公司由她来发李峋工资的要求，而这个时候的李峋，对她连个好脸色都没有。
所有人都劝她，别在一个坑里掉两次，可她依旧不闻，这里真的有点舔了。
相爱难道不应该是互相珍爱吗，爱已经毫无保留地释放出去了，却迟迟不回返，那该拿什么来爱自己呢，这样真的还有必要坚持下去吗?是我这种俗人不懂这么高大上的爱情了。