标题：高见鸿其人
发布人：fairyta
发布地点：已编辑
发布时间：2023-07-30 22:14:57

高见鸿这个人，从小都是别人家的孩子，学习成绩名列前茅，同时还是篮球足球队的成员。如果只是这样，这位优秀的学生进入尖子生聚集的南湖大学计算机专业，最多只会因为不再拔尖不再被人仰望而苦闷。可是高见鸿他还是个领袖型的人才。他渴望的，不止是优秀，不只是当个白领金领打工人。他有自己的目标和志向，想自己带领团队闯出一番天地。所以最早系里是他第一个提出组建编程兴趣小组。
然而很快，李峋展现了自己的实力，还组建了可以赚钱可以赚学分的实践基地，并且一针见血的指出兴趣小组不过是过家家。
这对高见鸿来说是自信心上的强烈打击。不仅领袖的地位不保，自认为高瞻远瞩比同龄人高一筹的见识和远见，也被更上一层的李峋给秒了。低下头虚心学习，做出的成果不受尊重，不是自己的东西，始终会被抢走。打工人始终是打工人，只有领袖人物才能掌舵才能决定一艘船的行驶方向。高见鸿认清了这一点，于是决定出国进修，想要躲开李峋的光芒，想要修炼成更厉害的人物。
可惜命运给高见鸿开了个玩笑，方志靖携私报复李峋，拿高见鸿开了刀，获奖名次被取消，英国研究生的offer可能拿不到了。高见鸿积累了四年的怨气全面爆发。他是个想要做leader的人，有能力也有野心，承认自己技不如人已经很丢自尊心了，他还不得不面对自己喜欢的人满心满眼都是李峋。李峋，这个挡住他高见鸿所有光芒，这个让他高见鸿的自信心自尊心都跌倒谷底的人，实在太讨厌了。
无法掌握自己命运的滋味太难受了，高见鸿那时候还不知道自己恨的是不甘，恨的是看不清未来的迷惘，他只看到眼前的，那个他可以怪罪的人。
我始终认为高见鸿对方志靖说出李峋姐姐来做手术的事，是一时激愤。高见鸿不是个小人，他有他的高傲，说出口的时候他并不知道自己的这一条信息会造成李峋姐姐丧生的后果。李峋姐姐没了，高见鸿害怕了。他不知道如何面对李峋和朱韵，他怕方志靖把他的名字说出来，怕其他同学用异样的眼神看他。高见鸿的内心是崩溃的。他看不起这样的自己，也承担不起害死一条生命的后果。所以他只能催眠自己，加强自己对李峋的恨意，告诉自己是李峋对不起他，把李峋研究出来的医疗系统卖掉，强迫自己去探监把自己营造成一个没有良心的小人，又拉毫无底线的方志靖入伙，进一步巩固自己近墨者黑的小人得志形象，以便消除自己的恐惧和害怕。
开办游戏公司，依靠抄袭高见鸿的事业很成功，他终于做了老板，成了leader。可是李峋出狱后来见他，他不敢直视李峋的眼睛，一遍遍要李峋开个价。他想要用钱消除自己的愧疚。而李峋不屑于要拿点钱，李峋要拿回属于李峋的东西。
老婆避着他偷偷看望李峋，又是许诺车子又是要给房子。高见鸿惧怕的事情发生了。三年过去了，即便李峋蹲过监狱，出来一无所有，仍然是那个能吸引他人注意力的人。高见鸿瞬间觉得自己所拥有金钱和社会地位，迟早都会被李峋轻而易举的拿走。这种深深的恐惧促使高见鸿变得更加疯狂。
高见鸿说他想要的不是公司上市，他想要的是赢过李峋。可如果单单只有恨，他不必留着他和李峋和朱韵的合照，也不必非要等到李峋的电话才肯做手术。
高见鸿想要的是李峋的原谅，想要的是昔日骄傲的自己对现在丑陋的自己的原谅。
高见鸿最放不过的，始终是自己。他从来没有真正的与方志靖为伍。他做不到淡漠生命，做不到为名为利的活着。他想要被老婆看见，想要和朋友们并肩作战，想要让当年那个谈及理想眼睛发亮的自己回来。
这部剧一半的功劳都要给到编剧塑造的人物——高见鸿。
天才终究是少数，而在天才熠熠生辉的时间里，优秀的精英们内心有多少不为人知的挣扎和不甘。比不过，不代表不够优秀。不甘心，不代表长途跋涉的最后，达不成一番成就。
那年登山，李峋坐缆车上山，又轻松又快速。高见鸿和朱韵一路爬上山，又累又饿。这一次的登山，就如同他们在行业内天才登顶之路和优秀精英登顶之路的区别。但不管怎样，优秀精英凭借自己的努力也会登顶。
有时候要学会放过自己。放下对自己苦难他人轻松的不甘心。自己和从前的自己比，你已经离山顶越来越近了。