标题：麻烦少些一味迎合市场的哗众取宠之作
发布人：橙
发布地点：陕西
发布时间：2022-11-24 07:14:43

开篇先附一张台词截图。流量至上的时代，真诚的作品越来越少了。这台词其实反映了很多现在影视音乐作品的态度。
下面写剧评：
这剧完全烂在人设上，编剧刻意矮化所有配角刻意制造狗血情节增加看点太降智。
入狱前的人设魔改太毁剧。
女主，无能狂怒恋爱脑。
男主，提刀杀人精神病。
如果这就是编剧的三观，那着实有些吓人。
原著里男主的言行虽然也有值得商榷的地方，但基于年龄、经历坎坷，情节是符合人物成长发展规律的。剧中的方志靖只是想引开李蓝，李蓝之死毕竟是车祸意外。方志靖是不道德，但并不是造成李蓝死亡的直接原因。男主做事极端可以，但像剧中一样自以为安排好一切去复仇恐怕涉嫌故意杀人了吧，公开场合、有预谋有计划，被害人无明显过错、不出具谅解书，狠一点可以按故意杀人未遂判十年以上吧，不得减刑不得假释那种。这样的“法治咖”很难去爱。
还有李峋“自以为是为你好，让你爸妈送你走”的油腻分手画风…他入狱前选择信高见鸿逼朱韵离开，除了造成朱韵抑郁寻死，高见鸿反咬一口有什么意义？都2022年了，还满屏“车祸癌症治不好”的不得已…入狱前，自以为是又识人不清，入狱后改造的真好…编剧如果再写这种智障人设就放过高知人群，写个小学鸡掐架爱情故事未必没有人看。
再说下女主人设，第一个case里原著是被抽调过去，老师太狗，无奈之下故意放bug出口气，最后被人渣老师逼迫无奈老爸出面摆平。剧版变成故意上赶着找事，后知后觉发现自己兜不住了找爸妈以权压人。
没能力合理合法解决问题，遇到事，要么靠爹要么靠男主，编剧你没事吧？是生怕女主太聪明吗?  她是年轻，是不懂人心险恶不成熟，但她也是后来可以和巨人比肩同行之人，动刀矮化女主只能让人觉得她一生仰视的男主也不过如此。
女主安全大赛想赢方志靖的做法是：自己没能力用正当手段取胜，拿男主给的钱逼男主去抢项目、争第一，誓要把方志靖一巴掌拍死。这是一个高知该有的解题思路？手握王炸非要在第一回合打出，就为了出口气？为什么非要给女主魔改这样一个不讨喜的人设？
省状元级别班里入学第四、平均绩点第一的人，就这？那我只能说，方志靖这人确实还有点东西。（欺骗感情biss,但方的行为说到底只是不道德）
嘴上说她绩点第一稳重靠谱，每次行动冲动易怒、报复心强，这样一个女主哪里值得珍惜？把两个高智商人才的成长史魔改成披着高智商外衣的菜鸡互啄，真的十分下头。
如果不是阿瑟的美貌加持T大故事里相濡以沫携手白头的人设，这样一个见色起意的偏执狂天才爱上白富美小白花的故事，我连前三集都坚持不下去。
编剧这样改，只能说这只是一部平平无奇的商业化大男主剧，为了捧阿瑟，为了取悦阿瑟的少年粉。编剧并不想真的讲好一个故事。
……
可是可是…至少讲一个历经艰辛缺乏对他人信任以至有点儿极端的天才和一个顺顺利利长大、家庭富足内心丰盈，看似温顺乖巧、内心深处叛逆自我，看似迷茫不知未来、一旦找到方向就无比坚定，充满勇气和爱的女孩。讲两个人从不完美和缺失到彼此陪伴渐渐共同成长的故事吧。讲他成长过程中犯错甚至犯罪，他也可以是想好了一切后果但还是那么做了，但绝不可以是有预谋去实施犯罪的、女主也绝不可以是冲动易怒报复心重的啊。
女主给予男主内心被坚定选择的安定温暖，男主像北极星给女主指引前行的方向，他们能力出众、也拥有彼此并肩同行的能力，这才成就了他们唯一坚定不移隽永的爱。
至少把故事讲好吧，不然真的浪费了阿瑟的美貌。
……
另，别妄图把锅推给审查，傅慎行都能搬上荧屏深受观众喜爱，何况李峋。剧中研究生导师改成企业项目负责人、朱韵爸爸改成企业老总，观感也十分丝滑，并不影响整体剧情。唯独对主角团人物行事风格的改编观感太差！甚至反感至极。
这么偏执偏激的男生，就算他高智商高颜值也接受无能。原著里觉得女主妈妈控制欲过强，但剧版女主妈妈对男主的评价完全准确。哪怕他未来再成功再牛逼再对她好，也改变不了他人性本恶的低劣。
还有高见鸿，他是教唆、怂恿还是放任？男主对高那句你是我最信任的人，又从何而来？男主不是不相信任何人吗？对高见鸿日常否定贬低、做好的项目随手送人、抢方案，第一届安全大赛搞事情他哪件和高见鸿商量过？哪件考虑过高的处境？除了个人能力优秀可能有些正面影响，男主对高见鸿有什么个人情感价值上的恩惠？高智商别人就理所当然对你言听计从顶礼膜拜？最多项目上听你的。私交？从来没有啊，对高见鸿来说，男主不值得。
不说高见鸿恨不恨他的事，单说他对高见鸿的信任从何而来？最后把公司托给人家不过是走投无路之举。
退一万步，把公司托付给女主，三年来女主扛着小众项目的公司艰难前行，高见鸿与方志靖做大做强，李峋出狱后察觉当年李蓝之死有高见鸿的推波助澜，高、方恐惧李峋的报复，小动作不断，最后被男女主联手收购。未尝不会好一点。
刻意矮化所有配角，使人物塑造不够真诚饱满 、人物刻画不够立体，导致很多情节没有说服力。
ps. 还有“实力不行且被当众曝光了暗箱操作”的人不禁赛，“程序上有瑕疵但实力超一流”的取消成绩➕禁赛。这种操作闻所未闻，难道方志靖背后有强大的关系网？这个结果究竟想表达什么？只是为了让高见鸿恨上李峋，进一步用狗血推动后续情节？
这编剧水平我愿尊称一句：  low🐝 ！
是李峋要强行和高见鸿组队，最后反手坑惨队友。这操作，作为当事人确实很难原谅。
你要是想帮朱韵，自己帮去，都有预谋杀人的能力了，你自己想办法冲进组委会场地上去揭露方的暗黑操作去，不是也挺好？何必坑队友一波？队友欠你的？拿别人的项目报私仇什么东西！
高见鸿也是凭自己能力入了围的，也许拿不了奖，那是人自己的事。你强行加入人家的项目，你能力强，那你倒是有始有终好好做项目啊，“亲手拉你去山顶再亲脚把你踹山底”，秀什么优越感呢？什么人渣行为？
就算他出狱后重回巅峰，照这样的性格，他不过是小人得志罢了，完全不能共情！
天天追剧，一朝被剧啄了眼。气急败坏必须一星，等我追完再看要不要改评分。真的是气到了。
……
27集我要叠加吐槽一遍对女主人物性格的矮化！关于田修竹画海报这件事，看看编剧分别对男女主行为的刻画～
男主：送概念图提供创意
女主：指点一个世界知名画家怎么画画
编剧你可真行！
至今为止，女主除了挑事、瞎指点、心理脆弱，你还给我们展示了个啥？
28集
我怀疑这波发言是在影射🐧，哈哈哈～
网安同志听了都得说：谢谢你给我普及常识。（内心：菜鸡互啄 莫挨老子）
再附张图：
当流量至上成为主流，
真诚的表达似乎反而成了原罪。
愿所有的创作者不被时代裹挟，忘记一部好的作品原本应有的态度。
愿我们能拥有更多更棒更真诚的作品。
36集:
不说了……大概就是20集左右开始彻底塌方，付费观看部分大概是18块180分钟，昨天已付费，今晚才快进看完，仿佛在看PPT，只想说：如果早知道可以垮到这个地步，付我18我都嫌浪费时间。一无是处，骂都找不到切入点的那种，全方位的垮，真的牛逼！