标题：黑暗中的李洵和光下的朱韵
发布人：deepsea whale
发布地点：河北
发布时间：2023-01-09 21:28:39

看之前真的没想到能这么香。一口气追下来真的很满足，看完了真的很失落。身为观众真的能走到剧中，走到角色中，能感受到他们的情感。这是每一部剧好看的共同点。能够在角色中看到不同于对演员本身的东西，就能入戏。陈飞宇和张靖仪真的带来了很多惊喜。首先在爱情片中cp感和颜值都撑住了。而且能付遇到角色独特的魅力。这是最基本的。而且两个人的小表情啊小动作真的也很好。不会觉得是工业糖精。这也得益于编剧和原著。
故事情节不单纯为了爱情线去写。不是为了产生误会或者产生暧昧。而是慢慢的展开感情的变化。尤其是男女主的人物设计上。从小衣食无忧的朱韵天真单纯，但绝不圣母，不会觉得自己作为跟随者去仰望崇拜的人是一件丢失自我的事情。而且她也没有说为了爱情而放弃了自己。她一直明白自己在乎什么。男主的人物性格也没有刻意的吧什么buff和debuff都强加在他身上。一个见过黑暗的人很渴望光明也很害怕光明。害怕这只是奢望罢了。他对朱韵便是这种感觉。这一点感觉真的很打动我，很能抓住我。上次有这种感觉的还是看《少年的你》，不过那个是互相拯救。男主很有天赋这也是男主光环，他的母亲和姐姐的离世和小时候遭受的苦难让他堕入地狱。慢慢陨入黑暗，他很可怜可悲，但可幸的是有人一直在拉他一直在用爱感化他，这个人就是朱韵。她是李洵的精神支柱。所以看起来就不会觉得是女生倒贴男生的霸道总裁爱上我系列或者狗血系列。这就是在人物设定和清洁安排上很契合的地方。同样的还有高见鸿，单纯执着，一心想要出头，想要自己干出一些事情。不想活在李洵的阴影下。一点点黑化也不会觉得突兀，但他与李洵不同的是，当时他身边没有人指引他，没有人帮助他，知道最后徐黎娜看清自己的内心用爱感化了他，每有什么仇恨是生死离别不能化解的。同样，当感受到自己心爱的女孩对自己的爱超过了自己内心多年的仇恨时，他就为了爱放下了仇恨。
在整体的感情处理上，不只有爱情，还有在大学校园里对未来的憧憬和对未来的展望，都刻画的很好。基地三人组的感情真的很让人羡慕也让人惋惜。很现实，人与人之间的感情就是这样，昨天还亲如一家人今天就成为陌生人。包括那个压榨学生的女领导。对于社会中的险恶和工作的困难都很直白。其他配角的戏份比例正好，没有太多也不会觉得失去了自己的个性，不只是注水和工具人。两个后期所谓的反派高和方也完全不一样，都很符合前面所铺垫的人物性格。高是因为内心对功名的渴望和对男主的嫉妒恨。而方却完全是为了自己的前途，他所遵循的这个世界只以结果为成败。
如果说觉得不满意的地方，那就是大概21－23集李蓝去世为了加速李洵和朱韵分手进牢的过程很让人闹心。就好像为了惨二惨，为了让男主惨去写这些，而不是像其他情节很自然的润色，很自然的就得这个时空里的这个点就该这样做。包括后面反派二人的台词和表演，真的太纸片化了，就是为了成为反派，为了主人公服务。这部分还能更流畅。当然了，作为爱情片，如果能有更多的糖就更好了。
而且朴树的歌真的很适合剧里对于时间啊亲人啊朋友的情感描写。真的很好听很有味道，和剧很配。
简单的随便说了说，肯定有很多说的不清楚和主观的地方。但是真的很良心，真的很不错的一部剧。瑕不掩瑜