标题：黑白
发布人：种上一把菜
发布地点：广东
发布时间：2022-11-10 22:26:46

作为一名看过国内各种影视剧10年时间的剧迷，发表一下自己的个人浅见，望行家不吝赐教。没法否认，本人也十分喜爱看俊男美女演戏，爱美之心人皆有之，也承认影视作品可以在现实的基础上得到升华。就剧情而言，提一两点我以为的糟粕，剧情一，女主被人泼一杯水，然后在父母的协作下，令作恶者“自罚”3杯。这固然能令人拍手称快，但我们需要思考一下，是怎样的操作才能促成这样的剧情逆转。本人并未看过小说原文，只是知道影视动画在大脑中留下的痕迹是比书面字深刻的。总之，剧情一令人浮想联翩，有可能引导一些观看者追求在权力保护下的爱情果实。剧情二，女主的父母自称是从事教育工作多年，劝导女主外出游学，这作为父母而言，没有过错，我以为，它错在这是一部影视剧，作为一部影视剧，这虽然是可以为后面的剧情做矛盾铺垫，考虑到现实的情况（中国人移民国外及背后的政治经济关系）还是隐写比较好。剧情三，关于老高，虽然国内作品是强调男女角色的表现，但一些彩色的叶片也能很好地渲染剧情，我感觉在老高和男主在争论的时候，会把观众推向一个二元对立的情境，我们不能通过矮化一方然后来突出另一方，或许还有更和谐的情境处理方式。总之，并不希望把爽文的做法套在影视剧上，虽然我不知道剧组方面各种的情况，但还是希望能急事缓办。（我只看了十四集，这剧更新太慢了，过一段时间再追吧）