世上可能有两种人，有的人要做什么事，就有极其坚毅的意志，克服一切障碍，并且认为那是应该的，不把这种事当一回事。有的人又懒，又想更好，永远都在上进的压力和自责里挣扎，被失败感深深笼罩。

最早我认为，想干什么就干什么，就是自由。后来我发现，想不干什么就能不干什么，才是自由。又后来我发现怎么想都没有用：因为两个都做不到。我还是不自由。又后来我发现，原来放弃压抑，把原本要摆脱的事情当成礼物时，哎，越来越接近自由了。

后来，我就对幸福有了经验：它灿烂，宁静，出其不意，无法复制并且转瞬即逝。

千言万语变成两个字：幸会。

后来我就想，劝热恋的人冷静是不对的，因为能够热恋本身就很幸运，而且那是每个人的生活里为数不多的特别闪亮的日子。

我为她们推荐了两种酒，对她们说，女孩子应该在安全的情境里，试一试自己的酒量，去享受它。还有一句话我没有说：对自己多一些把握，也就多一点自由。多一点自由，就得以多触摸一点这世界。

那是有点惊讶的醒来，竭力想要回忆起一点值得关注的事情，但是没有。空气白，而自有分量。我意识到自己所有的身心都沉浸在那阵风里，所有的生活都聚集在此处、此时。世上无一涣散的不安。过去许多年后我才明白，那并不是一个幸福的开始，那就是幸福本身。后来，我就对幸福有了经验：它灿烂，宁静，出其不意，无法复制并且转瞬即逝。

没有经历过至爱死去的人，不会知道生命有多脆弱。之前只觉得来日方长，来日方长。

我希望我可以慢慢地定时地回忆起一些事情。在回忆里回到过去的时光。那种思念，遗憾，无法描述的痛楚如果没有出口，一直在我心里孤独的膨胀，就会像毒一样蔓延。他的死把我分成了两个部分，一部分是有他的，一部分是没有他的。

还有一次，我在火车上遇见一个女孩，她坐在我对面整理车窗的窗帘。她身形很挺拔，把它们一片一片分别互相叠好，然后用了一个非常优雅的小云手的动作，将窗帘挂在了挂钩上。火车肮脏嘈杂，也没有值得表演的异性盯着她看，那样用心细致去做这件小事，我想她就是一个那样喜爱优美的女孩吧。

玻璃瓶装的可乐冻到正好出现柔柔软软冰粒的时刻。上上下下都悬浮着那种冰粒，不管是大口还是小口都可以吃到它。

其实，四季都很寂寞啊。但夏天，却用夏天自己把日子使劲儿地充满了，寂寞的歪歪扭扭。

那些婴儿的笑声就像一支无坚不摧的军队，轻易荡平世间的芥蒂。你会突然鼓起勇气，不去担心要承受多少挫折和深情。

