只不过匆匆一眼，终究念念不忘

不过烟云浮世，转眼爱如暮日。一切都还来不及解释，就已经各自天涯成痴。

昔日风华少年已至暮年，一生蹉跎，不过只是换得这临终一刻的稳重安静。

只一刹那。世界便换了天地，只因他映入了她的眼。他见她，芜杂心底落满花。她看他，渐靡心花倏忽间便又再现落艳风华。

有一些地方，去或不去，到或不到，并无分别。因为它是属于内心的，是要长久瞻仰的，是摹在灵魂深处如水墨长卷氤氲不息的。

见你 独坐菩提树下 静默不语 前世 今生 来世 一袭袈裟 一缕梵唱 一世别殇 幽幽的 一切有了开始

真相是人内心孤独隐藏处不经意的表达

他去时，青藏高原之上，日月黯淡，尘埃嚣乱。每一寸土都发出窸窣声响。只刹那，又沉默不语。于是便知，白云苍狗，生死无异。尘归尘，土归土。从来处来，到去处去。生亦是死，死亦是生。
一草一木一尘埃。
一死一生一去来。

生命是一场无声告别。那一夜，仓央嘉措忽觉自己仿佛是一只被斫足的鸟，在生命是一场无声告别。寂寞高空惶惶欲坠。终有一日将碎骨粉身。年轮飘散，太多爱沦落天涯。

千世百生 缘起缘灭 皆已注定

仓央嘉措知道，从此以后，这世上，他将一无所有。

心若莲花，次第盛开。百川在心，终得菩提。

执着自己爱情理想的人，要么孤寡一生，要么成就传奇。庆幸她和仓央嘉措属于第二种。

喜欢甚至爱一个人，不是一定要青梅竹马或者朝夕日久。一个照面，亦是一生。

有一些人即便低到尘埃里，依旧能够开出花来。他们总是惹人注目的，无论喧嚣或者沉默。

这一切都仿佛在瞬间汇聚成了一条河流，流动出声来。

忽然，布达拉宫的钟声响起。清音摇漾，在他的身后盘旋。

有一些人之间的羁绊是将穿越时间、轮回、生死，经历几生几世亦不能消匿的。

