人若不会享受孤独，便永远不会成熟。

孤独，是一种很高级的享受，是一种摆脱了人际关系的烦扰后，内心和自然、和周遭环境的一种直接接触。如果说寂寞是无人搭理而被动产生的一种情绪，那么孤独则是自己刻意选择独处的一种状态。

如果你喜欢看书，他喜欢玩游戏，这没什么。但是你喜欢看书，他说“看书有什么用，不就是装文艺吗”，这就是影响生活质量的三观不合。
又如你喜欢去西餐厅吃牛排，他喜欢在大排档撸串，这不叫三观不合。但是他说那牛排又贵又不好吃，你应该跟印度人一样保护牛，这就是影响生活质量的三观不合了。

其实三观一致，并不是要求两个人完全一样，而是彼此之间能够求同存异，懂得包容和欣赏。否则，你跟他分享快乐，他觉得你在显摆，你跟他倾诉难过，他觉得你是矫情。

你的人生有无限可能，如果有人跟你说因为某件事做不好，你就完了，你千万不要信，这在逻辑学上叫作逻辑滑坡，就是过分夸大某件事的重要性。

凡是辛苦，皆源自你的强求。
凡是敏感，皆源自你的懦弱。
凡是受骗，皆源自你的贪欲。
凡是难堪，皆源自你的过线。
凡是抱怨，皆源自你的依赖。
凡是愤怒，皆源自你的无能。

快速生活的节奏，让我们忘记了为何而赶路，也不记得转头去看看身边世界的模样。我们常常会有一种错觉，觉得我们的现在，就是印度人想去的未来。但是我们匆忙赶路的尽头，没准儿会有一群印度人双手合十，跟我们说：我们等你们很久了。

冬来时，
冰封至，
世界寒冷得没有可容我之处。
春暖了，
花开了，
我那颗解冻的心想融化这个世界。

生活要有所期待，
否则就如同罩在玻璃瓶子里的苍蝇，
每天只忙碌地嗡嗡地飞来飞去，
却不清楚这一切的意义何在。

