贝多芬的伟大，决不在于仅为一音乐家。他有人生的苦闷，与确凿的美丽的灵魂。他是心的英雄，他的音乐，实在是这英雄心的表现。在莫扎特，音乐是音的建筑，其存在的意义仅在于音乐美。至于贝多芬，则音乐是他的伟大的灵魂的表征，故更有光辉。即莫扎特的音乐是感觉的艺术，贝多芬的音乐则是灵魂的艺术。

十四岁的歌德（Goethe）听七岁的莫扎特的演奏，正是这时候的事。后渡伦敦，受乔治三世的热烈的欢迎，归途中又游巴黎、维也纳，作旅行演奏，到处受人赞颂。他的幼时的生涯真是幸福的。

在音乐史上，贝多芬是继海顿、莫扎特之后，作古典音乐与浪漫音乐的桥梁的，他在音乐史上不但占有重要的地位，其辛酸的全生涯亦常使人感动。他在一切音乐家中最为孤独，他用傲岸的气质与绝大的自负心来同世界见面。他反对仅仅讨人欢喜的艺术，与女性气的趣味，而耽其冥想于音乐的最深的世界中。请看他的强力的容貌，即可认识其为英雄。

他一生抱着深的信仰与厚的道德，同时情感与爱情也很是热烈。贝多芬、瓦格纳的音乐能表现憎恶和侮蔑，莫扎特的音乐只有表现“爱”。然其爱也不似贝多芬或舒曼的爱之热烈，而都是逸乐的。他的音乐不是诉于头脑的，全是诉于心的。又莫扎特比贝多芬与瓦格纳更富天才，也有明证：贝多芬作曲时汗流满面，瓦格纳到三十岁时始作出像样子的作品，莫扎特则音乐全不费力地从头脑中溢出。如其妻所说：“他作曲同写信一样”。又他没有工夫作小提琴曲的伴奏，常在心中作成，当场记忆而弹奏，其天分又可惊！

“音乐家、美术家通常于文字并不在行，所以作曲家通常并不谱词”

然在维也纳终不能舒展其天才，于是父亲就命他到意大利，一七六九年归乡即旅行意大利各地。罗马教皇克雷蒙（clement）十四世赠他骑士称号，他非常欢喜自称“骑士莫扎特”。他的有名的意大利歌剧《米特里达特》（Mitridate）在意大利的米兰反复演了二十回。巡游各地至一七七一年三月，始返故乡。

莫扎特家世居巴伐利亚州。父亲是小提琴家。莫扎特生于一七五六年一月二十七日午后八时。父亲一早发现莫扎特的乐才，四岁时就教他和他的姐姐二人学音乐，曾经有一幅有名的雕刻图， 画着孩提的莫扎特坐在羽管键琴（ha rpsichord）前面，他的姐姐手里拿着乐谱，父亲拉着小提琴在指导他们。他五岁的时候，已非常用功。有一天父亲看见他坐在琴前写五线纸。仔细一看，原来已作成一曲很好的协奏曲（concerto）。六岁时同了其姐与父亲旅行到慕尼黑、维也纳等地，颇蒙皇后的宠爱。有一次在奥皇殿前演奏。奏毕，娇小的莫扎特爬上皇后的膝上，抱住了吻她的颈，且指着美丽的皇女说：“我要娶像她那样可爱的新娘。”满廷为之大笑。

他的歌剧不似格鲁克的重剧的要素，而使诗从属于音乐。他的歌剧，是德意志歌剧的大成。其代表作有三，即《费加罗的婚礼》，《唐璜》与《魔笛》。《魔笛》尤为第一大作。

在一切音乐家中，可以匹敌莫扎特的天才的恐十白没有了。讲起音乐上的**大的天才，谁也会想到莫扎特幼时有“神童”之称，长大后有“不朽的莫扎特”之称。

莫扎特的性格适于意大利。返国后曾两次赴米兰，在其地演奏。二十一岁时，他为了想减轻父亲的负担，于一七七七年陪了他的六十岁的母亲，出外求职。他们出门后，他父亲寄他的信中有这样的话：“你们去后，我真悲伤得很，就跑到楼上，投身在椅子里……我走到窗边，为你们两人的幸福向神祈祷。但向门外探望，已不见你们的形影了。我又茫然倒在门边椅子里……”一七七八年他陪母亲到巴黎。这正是格鲁克（Gluck）与佩尔戈莱西（Pergolesi）关于歌剧意见争执的当儿，他受了刺激，决心学格鲁克。不久老母客死，他非常悲恸。明年，他就去巴黎。

