送鱼的时候，别忘了送网；送米的时候，别忘了送谷子。     拖着孩子走半辈子的父母，可能继续被孩子拖累一辈子。

当正义与责任应该发言的时候，不要让金钱出声。后者一出声，前者往往就沉默了。

一根火柴，在森林和沙漠里的效力不一样。     一杯白水，在森林和沙漠里的价值不相同。     一位勇士，在战争与平时的地位不能比。     此处之小，可以是彼处之大。     此处之大，可能是彼处之小。     为小可以失大！     舍小可以保大！

机会是要创造的，每个偶然里都有必然。许多聪明人，知道以必然导出偶然，再以偶然创造必然。

许多被煽动利用的人，都是淳朴正直的。因为这种人，既少戒心，又有最强的正义感。

只是人生就像拳击赛，如果你不想多挨打，就最好倒下去。如果你才倒下去，便又站起来，就非再挨拳不可。

外在关系的冲突和矛盾都是内在自我关系的投射，我们的所有抗争，都是在和自我抗争。

如果我们总是在一段关系中不自觉地讨好、妥协，就要向内反思是不是不够爱自己；如果我们总是在关键时刻掉链子，就要向内反思是不是缺少自我支持的力量；如果我们总是有无名火，也要向内反思是不是没有及时照顾

“这山望那山高！”我们常见不到自家人的优点，因为那优点早就有，成为了当然。我们总见到别家人不同的优点，因为那是我们缺少的，容易产生最大的感动！ 客观地看看、想想，你身边有多少美好的人、事、物！

“这山望那山高”，因为我们看不见身边人的优点，所以它成为了当然；我们总是能够看见别人家不同的优点，因为那是我们所缺少的，所以尤为关注，客观地想想，我们忽略了身边多少的美好。

