正因是不经意间说出的话，才带有真实的味道。

第二天的清晨。是个晴朗的好天气。海面风平浪静，大岛火山喷出的白色烟尘上升到水平线以上。我靠！我讨厌景物描写。

他们那些装腔作势的词句，偶尔也会发出令人惊异的真诚之声。或许不经过大脑的话才是出自真心吧。

朋友全都离我而去，用悲伤的眼神看着我。

正因不愿被人批评，才会率先往自己身上插钉子。这才卑怯。

好吧，自嘲也是种卑劣。

啊，作者不能把自己赤裸裸地展现出来。那是作家的失败。怀着美好的情感，人往往做出低劣的文学。

我打骨子里就是个小天真。唯有在天真中，我得以暂时休憩。

他说希望能画出好画，而且还是笑着说的。这些年轻人一旦认真就什么也说不出来了。特别是在说心里话的时候 ，常常一笑带过

洞察者亦会为人洞察。

无论多么蹩脚的作家，也会想把自己小说中的主人公推倒神的身边。在作者看来，只有他才像神，猜想那位将自己的爱宠，一只枭在黄昏的天空中放飞，并且微笑着眺望它远去的智慧女神密涅瓦。

他们极端害怕在自我陶醉时被泼冷水，因此也认可对方的自我陶醉，并努力地加以配合

过了此地，就是悲伤的城市。

我们自身过的就是就是充满讽刺的生活。

即便微弱也散发出可怜的真实萤光

年轻人永远不会认真讨论问题。他们尽最大努力避免碰触对方的神经，同时也小心呵护着自己的神经。因为不想平白领受无用的侮辱。而且，他们一旦受到伤害，必定纠结到杀死对方或是自己去死的地步。所以他们讨厌争执。他们会说很多不咸不淡、敷衍了事的话。只一句否定，他们能用十种方式说给你听。在讨论开始之前，彼此就已交换过妥协的眼神，讨论结束时，他们握手言欢，心里却同时小声自语：”这个没大脑的！”

