人生那么短，要么开始快乐，要么一直快乐！

阳光，是一个很有质感的词，尤其是用在一个人身上的时候。这个人很阳光，在我看来是一句奢华的赞美。我想说的是，其实阳光不只来自太阳，也来自我们自己的心。

真正的爱情也是这样，是心和心的交流。在爱情中，相遇是种缘分，但有太多东西都会让爱情变味。

伤害别人的同时，你其实也等于在伤害自己。 老是嫌弃别人，找别人缺点，瞧不起别人，看什么都不顺眼的人，通常是自己都瞧不起自己的人。 而老是帮助别人，鼓励别人，看到别人优点的人都是自信、努力、优秀、快乐、阳光的人。这也是我们在寻找快乐的路上应该学习的。

有时我们本来决定要做的事情，被周围人一吓，就会害怕，就会犹豫，甚至会退缩，会放弃，其实咬咬牙去做才发现，原来可以很简单。

没有人有资格说出“你不行”这三个字，只有你自己能说出“我不行”。

幼儿园时明明是我的玩具，另外一个小朋友哭着闹着一定要玩我的玩具，我爱死这个玩具，可大家都逼我要给这个小朋友，好像不给就是我不懂事。那如果我也又哭又闹，是不是大家就不会再逼我了呢？是的，在幼儿园也许哭一场就没事了，可是现在长大了，面对残酷的现实，面对不公平要么忍，要么整。

人被很多虚幻的东西挡住视线，很容易看不清楚前路而迷失自我，也许突然有一天你会明白，看轻自己，看清楚自己，丢掉不重要的包袱，就会真的轻松洒脱和快乐。     人要活得自在，尤其不能有包袱，有压力的时候就要宣泄出来。

遇到这样的人，我的办就是干脆不再理会。我走我的阳关道，你过你的三元桥。这样大家都好。很多朋友说我要在古代肯定是一侠客，我的世界有黑，有白，没有灰；有笑，有不笑，没有皮笑肉不笑。     一是一，二是二，有很喜欢的朋友，有不会去接触的人，但绝对没有不喜欢又还要硬接触的。这样不好，但这样也好，就是生活得简单。嗯，暂时不打算改变我自己，就先这么着吧。

当你的生活遇到无数的问题时，你有没有想过逃出去，扮演另外一个和自己完全不同的人？当你迷茫不自信搞不清自己要什么的时候，你有没有盲目跟从迷失自我？当你什么都没有的时候，有没有什么都想要？当你什么都有的时候，有没有希望放弃所有一切归零？

其实任何人，在任何一个阶段面对任何一件事情，只要你想，都能找到一个让自己快乐的理由。关键在于，你有没有认真地去寻找，敏锐地去碰触。想要的比较简单，就比较快乐。

记得我们每个人小时候写作文，老爱用“时光如梭”，那时应该都不会真正感受到这四个字吧，就这么不知道怎么一梭，二梭，三梭，金梭，银梭，一梭就梭大了。

