她说的一切我都相信，因为我不知道她的哪句话是真哪句话是假，所以索性全部都相信，我若爱一个人，必然会如此，更可况是她。

于是它就这样，在孤独的大海里，绝望而痛苦的重复着错误的频率，然后在期待回音的过程中，独自老去。

因为在这个世界上，美丽的事物不但是危险的，更是不幸的。

她说的一切我都相信，因为我不知道她的哪句话是真哪句话是假，所以索性全部都相信，我若爱一个人，必然会如此，更何况是她。那段时间里，她连夜店、酒吧都没有去过。她对我说她想做个好女孩，安安定定地谈一场有结果的恋爱，我原本以为这是对我说的，后来事实证明确实是对我说的，只不过我理解反了。说完这句话，她就渐渐开始对我冷淡，晚上也以天冷和繁忙为由不再出来散步，说话的语气和态度和之前判若两人。直到我开始逼问她发生了什么，她才告诉我说她想分手。而这距离我们确定关系才一个月都不到。

我总觉得一个男生经历得越多越可靠。其实花花公子最靠谱。那些所谓的纯情男不是因为心地善良，而是因为太屌丝，没机会经历别的，一旦以后有了机会，反而会更容易把持不住。再说我自己也那么花心，对方要是经验值差我太多，怎么在一起。

我知道这个故事在别人听来，无非就是一个备胎的辛酸往事，但正是由于这一晚的眼泪，我想，一切都和别的故事不一样。从今以后我知道，不是每个bitch都是bitch，也不是每个女神都是女神。我们都是螳螂，各自有注定的黄雀和蝉。

我女朋友跟我吵架的时候，我总是去夜店找人一夜情，有时候把人家挑逗得面红耳赤，跑到灯光底下一看，我擦，原来是个妖怪，也不顾人家衣服都脱了，就把人家扔那儿自己跑了。

在我失恋后最难过的那段时间里，我一直在做这样一件事：我独自跑到各个师范大学的校园里，对着路上过往的女生看，但凡看到稍微顺眼点的，我就冲上去，直截了当地告诉她，很想认识她，能不能和我交换一下手机号码。我长得并不帅，看上去也不是特别有钱，但是我可以很负责任地告诉你，只要你眼神不是很猥琐，言行举止大方一些，一半以上的女生真的会给你电话。

其实尽管有那么多男友，她实际上只谈了这一次恋爱，多么讽刺，就是这个仅有的没有和她上过床的男生，让她牵肠挂肚，日思夜想，甚至不惜更改自己的人生轨迹，准备远赴国外，只为让这场恋爱“有结果”。而这个为别人牵肠挂肚的女生，如今又使另一个男人为她陷入深渊。如果让我用一个词来总结这样的人生的话，我觉得没有比“螳螂捕蝉，黄雀在后”更合适的了。而我，就是那只渴望变得有点不一样的蝉。

自然，公平起见，轮到我了。我将刚才全部的痛苦都倾泻到她的嘴唇上，我咬破了她的嘴唇，然后流下了眼泪。我不知道我上辈子欠了她什么，使我要为她受如此折磨，但是对于我们这样的人，是不是非得痛苦一痛苦，才能确认这就是爱？我知道我在她的生命里根本不算什么，所以我什么都不能留下，但我至少得留下一道伤痕，让她记得曾有一个男人爱她爱到将她的嘴唇咬破。而在我们接吻后，她没有漱口。我想我理应为此感到欣慰，可是我一点都高兴不起来。兄弟们过来和我起哄喝酒，我憋出了此生最艰难的一个笑。

在我和她的最后一面，就像我不能在她面前哭一样，我也不能说矫情的话，这是我的尊严，尽管是最卑微的尊严，我要在她的面前坚强得像个铁人，因为我知道，她喜欢这样子的我。

“人们为了失恋本身而伤心的时间总是越来越少，如果你正在经历，请珍惜。如果你已进入下一人生阶段，请偶尔也回头看看那时候的自己，那最纯粹的自己。”

然后我们又绕着学校走了好久，像没有分手那样，直到回到她寝室，目送她上楼。看上去她似乎也有些依依不舍，但我不知道是不是我想多了。我唯一知道的是，她第二次离开了我。

大概这样的生活就叫做纸醉金迷，灯红酒绿？我不知道。我只知道，在我失恋之前，我完全不是这个样子的。

