雨水落下来是因为天空无法承受它的重量，有些事情，放下了，才有风轻云淡的机会。你不勇敢，没人替你坚强。

不是流泪就能挽回失去不是所有人都值得你付出不是伤心就一定要寻找依靠不是善良就可以得到庇佑所以，面对生活中偶尔的不如意，我们要学会坚强的微笑难过的时候，告诉自己：“没事的，一切总会过去。”失落的时候，笑着对自己说：“你不勇敢，没人替你坚强。”

一想起你，大雨落下、花瓣落下、眼神落下、骄傲落下、希望绝望，全部落下。

你能理解失去一段爱情的感觉吗？

是清晨将醒未醒那缕梦的惆怅，是黄昏茫然失措那无奈的寂寥，是午夜无法成眠那清醒的阵痛。

某年某月某一天，永不永不说再见Once upon a day, never never say goodbye

没有什么样的幸福，能比得上让我和岁月一起见证你逐渐老去的容颜。

We    becom   separated   quietly   in   the   sea   of   people.
我们在人海里，悄悄走散。

我想，我们生命中都会有那么一个人，像你人生中的美丽风景,你只是留恋地感受一番，始终是无法拥有的

我应该是第一女配角吧，想趁女主角不在的时候加点儿戏份，可是导演说，剧本早就写好了。女主角回来了，配角的戏也就落幕了。

I  can't  give  you  everythingBut  i  can  give  you  all  i  have

等你长大了，成熟了，玩累了，玩够了，不管我在谁的身边，请你认认真真的把我追回来，好？

有些事情,放下了，才有云淡风轻的机会

你若先流泪，
湿的一定是我的眼。

有一天，大雄长大了，哆啦a梦再也牵不到他的手了。因为长大，我们失去了太多太多。

上帝叫我牵一只蜗牛去散步God told me to lead a snail to go for a walk

