奇迹不在于我跑完了，奇迹在于我有勇气起跑。

经验教导我，最重要的是继续向前，专心让自己放松快跑，一阵子之后痛苦会过去，那份流畅的感觉会回来。

我们追求的是把跑步“加入”你的生活，你不需要为了跑步而“减去”什么。你不需要为了跑步而早睡早起、你不需要为了跑步戒酒、你不需要为了跑步而牺牲与朋友共处的时间……你只要将跑步放进你与同伴的生活之中。 ――纽约路跑团体“Bridge Runners”理念

才华与光芒从不需要学历来证明。

深刻体悟到两件事：第一，跑步不是孤独的运动，不断地练习，就是为了跟有同样志向的人们一同达到目标；第二，加油声与掌声对跑者来说相当重要，我以后也要多为其他跑者加油打气！

在我开始练跑之后，深切感受到台湾跑者男女比例相差之悬殊，我也一直很希望以自己的力量带动更多女生跑起来；毕竟跑步是一个完美的抒压方式，没有竞争性、没有强迫性，不必约人陪伴、也不必花什么钱。对许多女生来说，抒压无非就是大吃大喝、非理性购物，甚至是像我自己以前一样，拼命往负面情绪的死胡同钻，再严重则会试图伤害自己……但其实只要跑跑步，就会发现一切问题都是可以轻易解决、可以在转念之间大而化之的。

由于一场巨变，我所熟悉的日本逐渐改变了自己的样貌，并非向下沉沦，而是因为失去退路而被迫成长，被迫茁壮，被迫变坚强。――我们也要一样。

我不能软弱，我没有时间悲伤，与其把生命纠结在负面情绪的荆棘中，还不如为了下个月将参加的上海马拉松而好好练跑。

我们无法阻止他人的错误期待与不合理对待，永远只能放下纷扰，才能继续坚持大步地跑向正确的方向。

有时候，我真的会以身为女生为傲，我们可以感性地爱人，也可以理性地面对挑战。如果女生还能够自信而坚定地跑起来，将会是多美的一片风景。

