有一些旅行，就应该，轻描淡写。有一些人生，就应该，只字不提。

我觉得作为一个女性，最重要的是要独立，懂得自尊自爱。无论是心理、精神抑或人格上，始终要觉得自己是个个体，凡事先考虑自己解决，有自己的主见和想法，在生活中如此，在旅途中更是。……，不要太过计较微不足道的得失……有了独立和自尊自强的前提你会发现，很多时候，我们的内心深处其实都是渴望去帮助别人的，这并不是为了展示自己的优越感，而是你可以不花费一分钱而给别人带来愉悦的感受，并被回予微笑和感激的表情。

微笑是全世界共通的语言，它传递的不仅仅是你的善意和自身单方面相最柔美的一面，更是一种获得对方接纳和开启沟通之门的有效手段。对人微笑，传递出去的信息就是温暖、亲切、美好，对方往往很容易被这种完全陌生但又突如其来的清冽所感染，人与人之间的距离一下子就缩短了。

美好的事情大抵是由蜜糖，欢笑，阳光，雨露，拥抱，午夜简信，牵着的双手，看得见模样的未来组成。    其实有时，美好还包括眼泪，沉默，不安，彷徨，3分钟追悔，没有结果的等待，未实现的诺言，最最漫长的黑夜。

我需要学会爱，学会爱自己，爱身边的亲人，爱迎面向我微笑的陌生人。也要学会去爱，把我当作敌人的陌路人。

人潮时光的来与去都是徒劳汹涌，生命就该用来浪费在自己觉得美好的事上。

人在自己习惯的环境里待久了，会自然而然对一切麻木。一些本来是生活中细小的美好，会因生硬重复而被日渐忽略……

生命是时时刻刻不知道如何是好，而每段旅程与感情都应该是不带期望的、放轻松的、卸下心中追逐索要欲念的、饱含纯洁的爱的目光、享受陌生恩赐、每时每刻接受彼此真实模样的。我们热爱走着，不是一小时，不是一个月，而是不中断、不减弱的爱；我们热爱发现和遇见，是全部的，而不是爱一部分、恨一部分。因此，我们是毫无目的、心眼明亮、完完全全地爱这生命的旅程。

她说，很多年前，我是个生性胆小、自命不凡、但一无是处的姑娘，不爱跟陌生人说话，不喜欢一切朝气蓬勃的场面，觉着活着就是等待，等待什么却全然不知。

痛苦或快乐,都是人生最生动幻彩的假象。而有些东西,的确是没有办法分享。

去那花花世界，在随意安排的路口，做些许只有自己认得的符号，别忘记回家的路和那沉甸甸的意外收获的行囊，世界将回赠给我们意想不到的最本真美好的模样。

很长一段时间，我一直认为使人默默流泪，方能称之为爱。我说不清楚这是怎么一种状况。打个比方，我深深爱着我的父母和他们住在一起时，我们之间总是难以平静相处，彼此间频繁轻易地为小事争吵计较，没办法看着对方的眼睛安静地说出我爱你，哪怕眼前的是自己的亲生父母。然而一旦离开，独处时想起一些，眼泪便一滴滴落下，恨不得瞬间变小蜷缩回他们的怀抱。是的，任何潜入心髓的爱都让我流泪

凡事都要保持不咸不淡的拿捏尺度，或许干脆淡淡的，对一切都淡淡的。

我想做的，只是在漫长的人生里，当时间经过我的时候抓住它，抓住那些完全属于我自己而不是别人的影像。

