“公主殿下，高考是一道分水岭。”
 “什么分水岭？”
“从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情就越来越少了。”

我有我的国王，
我是他不二之臣；
我愿为他摇旗呐喊，
也愿为他战死沙场。

“我记得你之前说我单枪匹马爬不了山，你现在把这话记住了――我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶！”

甚嚣尘上，大风飞扬，那些年少的青春时光，他们就是如此放肆张狂度过的。

打火机与公主裙
李峋与朱韵
“如果人临死前真有走马灯这个环节，她大概就是我这辈子见的最后一个”

所有事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离。

人在醒来的那一瞬间身体最轻，因为大脑一片空白，但很快所有的事情又重新铺满大脑皮层，身体又沉下去了。

少年人心高气傲，目视前方，不屑低头看那腌臜角落里的世事无常。

都说时间是治愈一切的良药，可这么多年过去，爱带来的伤痛都已消磨殆尽，恨的余味却依旧悠远绵长。像是越放越沉的老酒，看似平淡无奇，轻闻一下便冲得腔腑热辣。

李峋，你选我吧，我绝对不背叛你！

柔时是雨燕的尾，烈时便是开刃的剪刀

“但远山长，云山乱，小山青。”
——苏轼

以前我说你不够坏，报不了仇。现在够坏的人来了，你快借力拔了那根刺，然后我们就回法国，过最安宁的生活。女孩不需要拼杀一辈子，那样太可怜了。

“现在还有公主呀，什么样的女生算公主啊？”
 李峋靠在桌边。
“公主啊……”
他在朦胧的夜色中，望向回程的长街，半开玩笑道，“首先你得有双清高的眼睛，再来是一颗天真又脆弱的心。”
李峋挑挑眉，补充道：“当然了，要是再加一点孤注一掷的冒险精神就更好。”

世界上最慈悲，也最无情的是时间。它甚至什么都不需要做，单单存在，就足以战胜一切。

“世界对我说：天是蓝的草是绿的她是温柔的。
她还对我说：路是宽的神是善的她是完美的。
我对世界说：你还是闭嘴吧。
世界对我说：你爱信不信吧。”

对我来说，婚姻就是一场漫长的恋爱。我很早以前就说过，谈恋爱最重要的是开心。我不希望你牺牲很多东西才跟我在一起，我希望你能开心。

如果看一个字时间太久，会渐渐觉得不认识这个字，那举一反三，看一个人太久会怎样？

公主是他的光，她只用站在那里，就可以从心破碎的缝隙里照进李峋的心里

公主殿下，高考是人生的一道分水岭

“公主已经摆驾回朝了。”
“什么?什么公主?”
“到底什么啊?”
“就是公主喽。”
“现在还有公主呀,什么样的女生算公主啊?”
“公主啊，首先你得有双清高的眼睛，再来是一颗天真又脆弱的心。”
“当然，要是再加一点孤注一掷的冒险精神就好了。”

这世上人太多了，但真正重要的只有几个，很多事只能为他们做，很多话也只能与他们说。

她想，这样的事才适合今天的天气。
有惊无险的求医，和安静美丽的告别。

揭开这一页，
然后呢，
把谁留在书里。

荒草园深处，长明灯微亮。
这是他战无不胜的风光，是她奋不顾身的信仰，
也是岁月静好，地阔天长。

我有我的国王， 我是他不二之臣; 我愿为他摇旗呐喊， 也愿为他战死沙场。

“朱韵,你知道吗?”
我知道什么。
“所有事,都只有在最开始的时候才是它原本的样子,越往后就越偏离。”
好像有点道理。
“但仍是值得努力的。”
为啥。
“因为我们努力,可以让它不偏得更远。”
这样啊。

回忆里，痛苦和快乐都不计其数。
有些片段因为回顾的次数太多，总变得不那么真实，如泡影一般，易随风飘散。
好在还有一个最牢固的，便是他临别前的那句“我爱你”，摸爬滚打千锤百炼，始终不会模糊，足以证明一切过往，告慰所有的义无反顾。

她在那一刻醒来。时间正值黑夜与黎明交界，周围是死寂的安静

“公主殿下。”
“你能不能不这么叫我了?”
“那怎么叫?”
“我没名字?”
“公主不好听?”
“问题我不是公主。”
“那你是什么?”
骑士——
她心里瞬间浮现这个词，但没说,怕他笑。

朱韵:“那你跟我怎么一句都不解释，你不需要我全力以赴吗？”
李峋:“不需要。”
李峋看见朱韵的神情，笑着靠过来。
朱韵没有躲，李峋手肘搭在桌子上，优哉游哉地教育她:“坐在宝座上发号施令，等着士兵将战利品呈上——做公主，就要有这种不劳而获的气魄才行。”
简直神经病。

此时她终于可以确认，爱才是人最公平的信仰。
 她坚信人人都曾幻想为此殉道。

人总是在大喜大悲之后，
才能大彻大悟。

世上痴情的女人很多，可将感情、事业、命运一系列东西捏在手里还扛得住的女人，实在少之又少。或许她根本扛不住，她只是拼尽全力在尝试，李峋扮演输送能量的一环，他在，她就有无限的勇气，他不在，她便不堪一击。

朱韵最后问:“你觉得我们俩——”
“绝配！”
朱韵在寂静的楼道里傻笑。

朱韵完全没有听清:“你说什么？”李峋又说了一遍，朱韵还是没听清:“你大声点——”
下一秒，朱韵感觉自己脖领子一紧，然后整个人被扯过去。
李峋的胸膛里有清淡的味道。你说怪不怪？他抽烟喝酒染发纵欲，但身上的味道总是干净的。
耳边响起李老板不驯的声音:“听我的话，才叫天经地义。”

李峋抬手，没什么腔调地介绍:“这位，”指朱韵——“是我们请来的公主。”
李峋看了眼时间:“等会儿我请客，给公主接风，愿意来的随意。”
朱韵忍住一把火燎了他满头杂毛的冲动，对李峋说:“谢谢你，不用了。”
李峋看她:“别！毕竟是请来的，委屈谁都不能委屈公主殿下。”

天色阴霾，看不到太阳，
大风吹起破碎的荒草，
世界变得浑浊不堪。

如果人死的时候真的有走马灯的环节，她大概会是我这辈子见到的最后一个。

“不过这段情感波动也是必须的，毕竟人不能越着级成长，那是假成长。”

“石子绊不倒大象，也堵不住洪流。”

朱韵抱着膝盖，忽然开口:“李峋。”
“嗯？”
“等比赛结束，你要我做什么都行。”
李峋手停下来，侧过头。他扯着嘴角，意味深长地说:“你这话可有歧义啊。”
朱韵没有在意他的调笑:“我说真的——你未来想做什么事、有什么目标，都可以把我算在里面。”
“嗯，我知道。”

李峋笑了笑，掏出打火机点烟，边走边说:“公主殿下，高考是一道分水岭。”
朱韵紧着几步追上他:“什么分水岭？”
李峋咬着烟，淡淡道:“从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情，就越来越少了。”

“不完美而又孤独的李峋，遇到了他的公主朱韵.”

朱韵说:“你知道我们的目标吗？”
林医生:“不知道。”
朱韵伸出一根手指，林医生挑挑眉。
“1％。”朱韵说，“我们的目标是把癌症存活率提高1％。”
林医生安静几许，随后淡笑道:“那可真是个宏伟的目标啊！”

“李峋，你现在不是一个人了。”
他挑眉，笑着回过头，神色里颇为得意，也不管朱韵脸色严肃，过来搂住她:“是啊。”
朱韵一被他抱住，声音立马变软了:“就是说……你得跟我沟通。”朱韵看向他，重新让表情严肃，“李峋，我们之间得沟通，懂吗？”

朱韵心想，他不挂怀过去，不悲春伤秋，也从不回头。他走着一条不是很轻松的路，步子却迈得比所有人都更干脆。
所以，他比所有人都走得更远。

母亲又开口:“还有，你们太小，没有接触过社会，价值观很不成熟。千万不能拿无知当成乐趣，拿无礼当成性格，知道吗？”

母亲郑重其事地说:“很多学生都把高考当成终点，这是很错误的观念，大学才是真正传授立身根本的地方。这不是结束，甚至连中哨站都不是，绝对不能掉以轻心。”

所以的事都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离 。

“慈不带兵，义不养财。”

看着李峋的身影，朱韵总觉得心底某些已熄灭的火苗好像重新燃烧起来，她忍不住说:“李峋，你一定要赢啊……”
朱韵躺在“棺材”里看着他，又重复一遍:“你一定得赢！”
李峋懒散地笑:“是嘛，既然公主殿下都发话了，那这比赛是非赢不可了，是吧？”
其实她指的并不是这个比赛，可她也没有过多解释

“所以你开始信他？”
“不是信。”刘晓妍再次强调，“我在求他的时候说了，如果他能帮助外婆，我就永远陪伴他。他做到了，所以我也得履行约定。”
“我懂了。”朱韵了悟，“不是信，是还愿，对吧？我外婆信佛，也经常烧香还愿。”

我有我的国王，我是你的不二之臣

你选我吧，我绝不背叛你

“我在的时候她要听我的,我不在的时候她一切都是对的,记住了吗?”
“我若走了,她一定是最伤心的,你告诉她要活到八十岁再来见我。”
“要叫我妈过来吗?”
“不用,她胆小,受不了这个。”

“我不管他们怎么恨我，该是我的东西一件也不能少，那家公司不能有姓方的在。”
付一卓说:“你打算怎么做？”
“让他滚。”
“他会滚吗？”
“不会没关系，”李峋瞥了付一卓一眼，“我可以教他。”
这一眼，一切都回来了。

他从前就是这样，付一卓心想，看似不近人情，其实却很能给人安全感。他很牢靠，只要他挡在前面，其他人就什么都不用担心。
他从不在乎吃苦受累，也从不抱怨，即使命运真的不公平。

时间不可避免地磨平了很多东西，只留一点精粹到海枯石烂。朱韵并不清楚这六年牢狱带给李峋怎样的变化，她唯一知道一点，那就是时至今日，只要他指明一个方向，她仍肯毫不犹豫放弃一切，为之破釜沉舟、孤注一掷。

抬头，李峋靠在走廊的窗台上，单臂夹着笔记本。
逆着光，朱韵看不清他的神色，但稍稍一想，也该是一如既往地调侃加讽刺。
“课代表是不是该听老师的话？”
朱韵已经没力气跟他周旋了，转头往外走。
三米开外，身后传来清澈又懒散的声音:“来不来啊？你来，我请。”
朱韵要爆炸了。

把你弄回来，我也不算赔

我从来不需要爬山，我在哪，哪就是山顶！

“李峋,咱们结婚吧。”
他刚醒,眼睛发涩,还不能全部睁开。
朱韵又说:“我一定会让你幸福的。”
他闭上眼,脸重新埋到被子里,过了好长一段时间,她才听到一声颤颤的“好。”

“公主有梦想吗?”
“有。”
“是什么?”
“我的梦想是跟我的初恋修成正果。”
他停在一盏路灯下,侧过头,看着趴在他肩膀上闭目养神的朱韵,“我就不用问是谁了吧。”
朱韵闭着眼睛咬他一口。

“李峋,你一定要赢啊！”
“还没睡?”
“你一定得赢。”
“是嘛。既然公主殿下都这么发话了,那这比赛是非赢不可了。”

“这行业里有人负责提供便捷、供人娱乐，也要有人负责改变时代。”

“You can make money without doing evil.”
——不做坏事也能赚钱。

早晨的空气清新，朱韵眺望烟雾缭绕的远方，想起苏轼《行香子》里的几句话——
但远山长，云山乱，晓山青。

人不能总做小菜一碟的事。

时间会磨平一些人的棱角，也会淬炼一些人的灵魂。

终于站在他面前:“李峋……”
他目色渐深，淡淡地嗯了一声。
朱韵声音有点抖:“你选我吧。”
她目不转睛地看着他的眼，看着他“一意孤行”的金色的发，还有因总窝在电脑前而有些自然弯曲的背，最后深吸一口气，挺直腰杆，霍然道:“我绝不背叛你！”

李峋点了一支烟:“你很烦那个方志靖？”
“嗯。”反射性地应完声，她顿觉不好，刚要解释，那边李峋会心一笑:“知道了。”
静了静，朱韵道:“你不问我原因？”
“不问。”
“没准理由不能让人信服呢？”
“就是没理由也无所谓。”李峋直起身，“谁都有凭情绪做决定的时候。”

“我人怎么样，我发色怎么样？”
朱韵梗着脖子:“挺好，都挺好的……刚刚我乱说的，误会，真的误会了。”
走廊里传来声音，朱韵下了一跳，小声说:“来人了！快松开。”
李峋冷笑:“我怕看啊，还是你怕看啊？”
他的手稳如泰山、不慌不忙，真的完全不在意外面越来越近的声音。

论长度，李峋的代码比吴孟兴的还要长，但吴孟兴那犹如钻木取火般粗暴古老的思路，一眼就能看到底，而李峋这个……朱韵调动全部脑细胞，也只能看到第五行。
后面那是什么？最后输出的是什么？
“看不懂就别勉强了。”身后传来平和动听的声音，“再憋坏了。”

“他们熬过了最苦的时期，却在功成名就之后分开了”

他们的爱是对等的，如若哪一方看起来付出更多，那也是觉得自己赚了的。

人真矛盾……
总想改变痛苦的过去，可少一分一秒，蝴蝶的翅膀也会掀起风暴。纵使生活中不如意的事很多，可一想到若真改变了过去，人生路上就可能再也碰不到曾经慰藉过我们的人，便又会感到死一般的不舍。

侯宁又说:“况且你离开这个行业这么久，想以正当途径去搞那家公司你打算耗进去多长时间？明明有更简单的办法，为什么非得这样？”
“不为什么。”李峋将烟扔到地上，一脚踩灭，“我不习惯简单，辛不辛苦不重要，我得咽下这口气。”他很随意地说出这番话，目光又黑又沉。

“谁年轻时候都有过冲动和异想天开，过去了就过去了，揭开这一页，接着往下走就是了。”
……揭开这一页。
然后呢？
把谁留在书里？
她有心结解不开。

“按照峋的形容，你当时的眼神里有两分惧怕、两分犹豫，还有九十五分的鄙夷。”
朱韵觉得自己还是应该提醒他一下:“这加起来才九十九分。”
付一卓笑着说:“还有一分期待。”
朱韵莫名脸红，咬着吸管，嗫嚅道:“黑灯瞎火，他倒是看见了一堆东西……”

“他们总乱说，你不生气吗？”
“气什么？他说过，人是有原罪的。”刘晓妍纤细的手指捏着朱韵刚刚送给她的十字架项链，无所谓地道，“想让我生气，他们也得有那个本事。你信不信期末考试我让方志靖一篇作文也赢不了我？”
她喜欢看这样的刘晓妍，漂亮又骄傲，就像只孔雀。
你一定要赢啊……

“要跟大家和平相处，不要搞特殊化，那些跳脱集体的人，永远步履维艰。”

朱韵本来就有气，被李峋一激，不假思索道:“提到钱就满嘴防备，你的人简直跟你的发色一样俗。”
李峋瞠目结舌:“脱俗的朱小姐，你刚刚说什么，再说一遍？”
“误会了。”朱韵用低得不能再低的声音说，“我去趟洗手间。”
李峋长手一捞，拽住朱韵领口，朱韵差点被勒死。“跑什么？”李峋在她身后说

朱韵觉得自己走之前有必要让他明白一点:“我来这儿不是为了给别人做作业的。”
李峋忙着手里的事:“帮个忙而已。”
朱韵觉得自己的肺部生出一股气，不听管控，难以善罢甘休。
站了几秒，她终于对工作中的李峋开口:“喂。”
没叫名字，李峋还是抬头了。
朱韵咬文嚼字地提醒:“我可是你请来的。

打火机
公主裙

不言语与岁月，可岁月亦知晓。

胜负的路很长，我们都只是刚刚起步而已。

“好！你现在说不后悔我勉强还看得起你！”李峋指着他，最后说，“我记得你之前说过，我单枪匹马爬不了山，你现在把这话记住了——老子从来都不需要爬山，我在哪儿，哪儿就是山顶！”

李峋好心地帮她总结:“就是你怕他，他怕我，很公平。”
朱韵听着，没来由地问了句:“那你怕谁？”
李峋静静地看着她，“老子谁也不怕。”

二十四岁，人刚刚开始强壮的年龄，所有年轻人都在肆意燃烧生命，他们简直觉得自己长生不老，谁相信自己会吃不消？
时间公平地给了所有人答案。

李峋微微低头，与她额头相抵。他轻笑着说:“按我以往的经验来看，这个距离不是打架就是接吻，公主殿下，选一个吧。”
朱韵往前半步，虽然穿着高跟鞋，但还是要踮一下脚。她扶着他的双肩，闭眼迎了上去。
在嘴唇真正相贴的那一刻，她有种别无他求的感觉——这是她的初吻，给了决不会后悔的一个人。

老教授问李峋:“这位同学，你是叫李峋吧？你来说说你为什么要这么做？”
李峋低声道:“因为爱。”
“……”大家全愣住了。

静了许久，李峋轻笑道:“我说公主……”
她如履薄冰。
李峋蜷起右腿，拿烟的胳膊搭在上面，在寒风中调笑:“你拿我当豆腐做的呢？”
她转头，看见他的头发被风吹乱，就像地里的杂草，放肆又无礼。

李峋对她而言是个特殊的存在，亦或许每个人的生命里都曾有过这样一个人，他跟所有人都不同，世间没有任何理论可以阐明他，也没有任何道德能够束缚他。在她的世界里，他站在金字塔的顶端，是一切的参考。

李峋:“他运气不好。”
朱韵忍不住跟他争辩:“这不是‘运气’不好，他知道自己在做什么。”
李峋看向她，平静道:“我说他运气不好，是指他身边没有一个能拉他一把的人。”

“公主有梦想吗？”
“有。”
“是什么？”
“我的梦想是跟我的初恋修成正果。”
他停在一盏路灯下，侧过头，看着趴在他肩膀上闭目养神的朱韵:“我就不用问是谁了吧？”
朱韵闭着眼睛咬他一口。
李峋笑着说:“你的梦想很容易实现啊！”

王教授笑着说:“因为他是年轻人，对抗不公是年轻人与生俱来的能力。而且，他身上有股魄力在。我放大一点说，每个新兴行业都需要能抛开既定框架的人，他们不但要挑战已知，更要挑战未知。我们现在很多孩子，缺的并不是脑力，而是能为自己的目标和信念勇敢面对未知的魄力。”

朱韵抿了抿嘴，小声说:“女生要是先表白，会不会让人看扁啊？”
“如果是李峋，表不表白都会被看扁。”
“朱韵，我告诉你一句箴言，你听好了。不管男女比例如何，这世上，好男人永远比好女人稀少。所以碰到不错的就快点下手吧！慢慢吞吞、犹犹豫豫，最后剩下的都是你这种。”

吴孟兴:“朱韵，你能把你的程序给我看看吗？”
朱韵点头:“当然可以。”毕竟我是像春风一样的同学。

世间什么事都扛不住一个“忘”字，她在那段岁月里掌握了这种自欺欺人却又无比高效的技术。

