“c语言……”高考结束后，朱韵第一次对某一门课程燃起了熊熊斗志。
当晚她看书看到后半夜，早上不到六点就睁开眼睛，接着看。
等到上课的时候，三章的内容都被她啃完了。
c语言的老师姓林，听说是个很有来头的教授，五十岁冒头，头发已经秃了，而且本来搞程序的都显老，他又很喜欢笑，直接导致脸上的皱纹倍增，生生一个小老头模样。
上课的地点是多媒体教室。
这种教室上课最容易溜号偷懒。
首先几排电脑同时开着，跟着人一起散热，超过半小时就闷得不行。加上有屏幕这道天然屏障，只要老师不下讲台，在下面睡成什么样都没人管。
但朱韵也不知道跟谁较劲，下定决心好好学这门课，进教室后直接坐在离老师最近的第一排。
上课铃响。
朱韵眼神不自觉地飘来飘去。
没来？
……不至于狂成这样吧。
刚这么想着，李状元就大踏步地进屋了，可能是午睡刚醒的原因，李峋的金毛乱得像超级赛亚人一样。
进屋后他径直走向最后一排，刚走到，一个同学就告诉他：“这台开不开机，坏了。”
“……”
李峋起身，环顾周围。
朱韵心里好笑——大学教室后方位置都是靠抢的，这都不懂，还睡午觉？
林老头备完教案，泡完茶，清完嗓子，正准备开讲，赫然发现李峋金jī独立在教室后方。
他冲李峋招招手，指了指朱韵的方向。
朱韵心中顿时生出一种不祥的预感。
……
果然，林老头接着道：“那位同学，这里还有位置。”
朱韵内心：“no————！”
赛亚人走过来，一屁股坐下，朱韵面无表qíng地低头看课本。
林老头开始上课。
他捧着茶杯，对下面的学生说：“有没有谁之前已经对c语言有所了解的？或者已经尝试过用c语言写一些小程序的？”
朱韵在心里斜眼李峋。
你举手啊，你不是会过河死吗？
见无人响应，林老头笑着说：“大家还是很腼腆啊。”
他放下茶杯。
“大家都知道，现在是信息化时代，计算机的发展速度非常快，各种编程语言发展得也非常快。c语言与这些新兴的语言相比，就像我站在你们面前一样，已经垂垂老矣。”
林老头一脸慈祥，笑得有些顽皮。
“但俗话说‘姜还是老的辣’，老也有老的好处，它丰富且严谨。将来不管你们是想继续研究算法，还是研究编译、数据库、cao作，你从c语言里学到的技能，足以成为你所有编程的基础。”
“但有一句话，我要在课前先对大家讲，你们一定要记住，就七个字——功夫都在技巧外。”
下面的同学都悄然无声地听着。
林老头伸出一根手指，目光炯炯。
“你们能考来这里，是非常值得骄傲的，但记住，千万不要犯好学生通常喜欢犯的病——死磕书本。”
朱韵感觉自己被噎了一下。
“大学四年你们会学习到很多编程语言，但不论任何一种语言也好，你们要记住，不要沉迷奇技yín巧，一定要从大视角来看待问题，即使是最简单的程序。”
“好了，我现在说这些恐怕大家也不能完全懂，只能从学习过程中慢慢体会了。现在大家看屏幕，开始上课。”
朱韵细细品味刚刚林老头的发言，一不留神看到旁边李状元正在低头玩手机。
李峋个子高，一双大长腿简直不知怎么摆放才好。刚开始的时候还知道收敛，后来越来越放松，一点一点地侵蚀着朱韵的地盘。
到最后朱韵只能像个日本女人一样，两腿并拢收在凳子上，一动不动。
腿好僵。
好想动一动。
这课上得好痛苦……
“所以，学习c语言首先要搞懂它的历史和特色，那么大家谁能谈一谈，c语言的发展历史？”
林老头提出课堂第一个问题。
朱韵平日不是在课堂上主动回答问题的类型，但现在她实在太想活动了，手像不受控制一样举了起来。
朱韵坐得近，林老头一眼就看见她。
“这位同学。”
昨晚预习的功效显现出来，朱韵起身，流利地将答案背了一遍。
回答一次问题，浑身血液得到充分循环，就像上完厕所一样轻松。
朱韵舒慡地坐下，一斜眼，看见李峋正偏着头看她，似笑非笑。
“是你啊。”
合着你才看到我？
朱韵冲他点点头，以示礼貌，然后看见李峋露出嘲讽一哼，再次低头玩手机。
“……”
林老头说：“所以说你们就是腼腆，刚刚我问有没有人对c语言有所了解，一个都不举手。”他看向朱韵，“你叫什么名字？”
朱韵连忙回道：“朱韵。”
林老头在签名册上找，然后打了个勾。
“你是课代表了。”
朱韵：“？！”
我并没有这方面的意愿啊老师！
忽然身边一声浅笑。朱韵侧目，李峋还低着头，也不知道是笑她还是笑手机。
第一节课主要讲基础知识，只在最后的时候教了一点非常基础的代码内容。
刚讲完，下课铃就响了。
林老头也不压堂，扣上茶杯盖：“编写完程序的可以走了，电脑不用关，课代表留下检查一遍。”
李峋放下手机，在键盘一阵噼里啪啦。
说是一阵，其实五秒不到他就起身离开了。
林老头把名册拿到朱韵这，说：“做完的打勾，没做完的打叉，辛苦你了。”
“……”
程序非常简单，同学们陆陆续续完成，朱韵拿着名册，首先看向李峋的电脑。
空格键运行。
屏幕上瞬间出现一行字——
“helloworld”
朱韵看着看着，也不知道为何，忽然就笑了。
开学半个多月后，班级早晚自习的缺勤率已经高得不得不让班主任亲自出马了。
朱韵早就料到有这天。
并且，她一直觉得从金毛怪和蛋糕女的奇葩xing格来看，班主任注定要打一场恶战，可出乎她的意料，这场战争刚开始没两天，就和平结束了。
那李峋他们老老实实来上早自习了么？
并没有。
是班主任都管不了他们了么？
也不是。
消息是方舒苗告诉朱韵的。
要说这个李峋，真的是能想邪招。
就在班主任找他谈话的前一晚，他将之前准备好的一系列文档资料上jiāo到系部，然后第二天，系主任亲自批下来，建立一个大一新生的“数字技术实践基地”。
这个基地主要有三项特权——
一：归为第二课堂实践活动；
二：加学分；
三：基地活动期间免早晚自习。
“……”朱韵听完，gān巴巴地发问：“所以这个基地，应该准备二十四小时活动了吧？”
“对啊！二十四小时！全天候不间断！”方舒苗拍着大腿：“这样也好，一劳永逸！我再也不用担心出勤率了！”
基地的领导人名义上是系主任，但其实人老人家根本就没露几次面，剩下的全是李峋在管理。林老头倒是兴趣浓厚，挂名指导老师，有事没事就去活动中心看看。
此事一出，系里是一片哗然。
一时间，各种流言蜚语像雪花片一样飞来飞去，主题很统一，大家都在猜测李峋的家庭背景。
八方人马各显神通，朱韵几乎每天都能听到不一样的版本，每个版本都绘声绘色，斩钉截铁得宛若真理。
日子一如既往地过着。
某天朱韵去给林老头送作业，碰到李峋正在跟他讨论问题。
林老头带着一副眼镜，正在cao作李峋的笔记本，目光严谨得让朱韵不敢上前一步。
终于，他们讨论完，李峋夹着笔记本往外走，碰见朱韵，扬扬下巴，漫不经心道：“哟，课代表。”
“……”
朱韵将作业放在林老头的桌面上，林老头笑眯眯地喝茶，心qíng大好的样子。
旁边一个老师路过，对林老头打趣说：“您这学生可个xing哈。”
林老头哼哼两声。
老师又说：“传言好像很凶啊。”
林老头脸一拉：“那都是扯淡！我告诉你们——”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

