她瞬间破功，“我知道你要找谁了，是不是叫李峋？”
男生一拍手：“准！”
朱韵心qíng不错，道：“跟我来吧。”
她带着男生往实验楼走，本想路上打听一下他跟李峋是什么关系，可这男生一路上嘴就没停下，看到什么都好奇地问来问去，朱韵奇怪道：“你不上学吗，这都不知道。”
“小瞧我？”
男生在包里翻了翻，取出一个红本，手指灵活翻转，啪嚓一亮相——
朱韵定睛看去，是海外某知名学府的学生证。
我的天？
人不可貌相。
学生卡的照片里，他还是穿着深V黑衬衫，头发全部撸到脑后，发蜡打到反光，眼神微眯，表qíng似笑非笑。
这张骚包照片下旁边配着他的名字，朱韵拼了一下——
“……付一卓。”
“在呢。”
朱韵抬眼，看见付一卓骄傲的笑容，“我厉不厉害？”
朱韵心里狂汗，脸上还报以微笑。
李峋都认识些什么玩意。
朱韵带着付一卓来到基地，李峋正窝在椅子里写代码，朱韵刚要叫他，身体被后面人拨开。
付一卓上前两步，打了个指响。
李峋手里工作停住，眼神往上飘了飘，缓缓转头。
付一卓看着他，温柔道：“峋，哥哥来看你了。”
基地群众：“……”
李峋不语，拿起桌上的不锈钢杯子喝了口水，扣盖，然后猛然转身朝着付一卓脑袋砸过去！
付一卓反应神速，腰扭甩头，自带配音。
“躲！”
他成功躲避，杯子顺着路线径直砸往后方。朱韵正在思考“李峋到底是多少人的弟弟”这个深沉的问题，忽感额头剧痛，惨叫一声倒地。
“呀？”付一卓才想起后面还有个人，连忙过去看qíng况，他想扶朱韵，被一股大力扯到后面。
“滚！”李峋没好气地骂道。
他看都没看付一卓一眼，径直来到朱韵身旁，托着她的脖颈，低声问：“没事吧。”
朱韵被冷不防砸一下，头晕眼花，痛不可挡，在阵阵眩晕中，她拉住李峋的胳膊，艰难地想要开口，李峋凑到她耳边，听见她说：“你打排球时怎么没这么准呢……”
李峋直起身子。
朱韵痛苦地说：“咱俩是不是到倦怠期了？”
李峋无语道：“你一天天都——”话还没说完，旁边忽然凑来一只耳朵。
付一卓：“什么期？你刚刚说什么期？”
李峋无限厌烦，伸手想推他。
付一卓瞬间应对，右腿往后伸直，一个前弓步扎在当场，重心前移。
“顶！”
基地群众：“……”
付一卓身材高大，锻炼得当，这样一个姿势摆起来，臀部弧度几乎要上天。
李峋看他这个样子简直有劲都使不出来，他收回手，扶着朱韵起来。
“还疼不疼，需不需要去医院？”
刚被砸时的恶心劲过去，朱韵摇头，“没事了。”她松开手，额头红了一块。
李峋皱眉：“去休息一下吧。”停了停，补充道，“我跟你一起。”他回去关电脑，带朱韵离开，付一卓跟在后面一脸玩味地看着他们的背影。
李峋直接出了校园，来到马路对面的一家咖啡厅。现在时间人不多，他们找了个四人位，李峋让朱韵先坐着，自己去点餐。
付一卓坐在朱韵对面，抿着嘴看着她。
“弟妹。”
朱韵想起刚刚他在基地对李峋说的话，问道：“你是他哥哥？”
“是啊。”
朱韵飞速回忆李蓝当初给她讲的故事——李峋老家那边有三个哥哥，但这人明显不是其中任何一个。
她再次过滤信息的细枝末节，最后想起一个人来。
他应该是那个李峋偷偷跑到城里认识的人吧。
朱韵一点点套话：“你是他哥哥你怎么不姓李啊，是表兄弟吗？”
付一卓笑：“兄弟岂是区区一个姓氏可以决定的，弟妹要是愿意，可以叫我李一卓。”
朱韵：“……”
正巧李峋端着咖啡回来，淡淡道：“少跟他说话，傻bī是会传染的。”
付一卓看着咖啡，奇怪道：“峋，怎么就两杯？”
李峋端起咖啡，停在泼与不泼的jiāo界线上。
“你信不信你再废话就变成一杯。”
付一卓斟酌了一下，道：“算了，反正我也不喜欢喝咖啡。”
朱韵试图调节一下现场气氛，“那个，你饿不饿，想吃点什么吗？”
付一卓瞬间拒绝：“不！我不能随便吃东西。”
朱韵疑惑：“为什么？”
付一卓看着她，目光考究。朱韵正在奇怪，只见付一卓嘴角轻勾，人慢慢站起来了。
“看好了。” ？
他话音一落，忽然起势！两臂在身侧展开，速度极快，然后又像放慢动作一样，优雅而舒展。
而后又是一阵急速——
拧腰！
甩头！
顶胯顶胯顶胯！
路过的服务生目瞪口呆，都走不动道了。
付一卓保持着姿势，看向朱韵。
“弟妹，懂了吗？”
……
朱韵活到现在，第一次感觉到自己的词汇量是如此匮乏，绞尽脑汁竟找不出一个能形容她此刻心qíng的词。
旁边李峋窝在沙发里，端着咖啡，嗤笑一声瞥向窗外。
“傻bī。”
第52章
付一卓坐回沙发里，说：“我是舞者，不能随便乱吃东西。”
朱韵点点头。
画面后劲太足了，朱韵如鲠在喉，根本说不出话来。
谁能想象到一个大男人，会突然这样毫无征兆地在咖啡厅里扭臀甩胯。
而且更主要的一点是，付一卓此人的身高实在是太惊人。李峋的个子就很高，但付一卓目测比李峋还要高，加上他身体因为常年锻炼，比李峋健壮许多，就这样一个形象，当着所有人面做出了如上动作，朱韵真不知道要摆出何种神态。
等朱韵回过神，发现付一卓正以一种期待的眼神看着自己。
还想要反馈吗……
朱韵抬手，鼓了鼓掌，说：“真好。”
付一卓：“哪好？”
“……”
朱韵看向李峋，后者懒洋洋靠在椅子里喝咖啡，一语不发看热闹。
朱韵回头，沉吟几许，说：“你身材真不错，你有多高啊？”
付一卓：“188。”
“别放屁。”李峋淡淡开口，“188是我，你是194。”
付一卓听完神色骤冷，好像是被触了雷区一样，猛吸一口气，怒道：“我跟你说了几次了！我没有194！”
李峋嗯了一声，冷笑道：“恐怕这两年又长了吧。”
付一卓气得脸通红。
朱韵在一旁云里雾里。看付一卓神态肯定是生气了，可为什么？她完全没有听出刚刚话题里有什么不妥的地方。
李峋悠哉地给她解释：“他跳拉丁舞，因为身高舞伴都找不到，谁都不愿意跟他搭。”李峋说着，忍不住嘲讽，“拉丁巨人，现在还是一如既往跳独舞呢吧。”
付一卓表qíng那个恨啊。
朱韵看看这个看看那个，思考要不要出来打圆场，没想到付一卓忽然脸色一变，又恢复了刚刚的神态。
“峋，你还是这么幽默。”
……这哥心理状态真乐观。
李峋不咸不淡道：“少说废话，来gān什么？”
“找你。”
“什么事？”
付一卓说：“你猜。”
李峋起身，对朱韵说：“走了。”
“峋，别这么冲动。”付一卓叫住他，“就是之前电话里我说的那件事。”
李峋简明扼要回答他：“不行。”
“你再考虑一下。”
“考虑几下也是不行。”
“峋，我也是为你着想，我跟我爸已经说好了，你只要——”
李峋看向他道：“付一卓，我跟你家的联系在送你进大学的那刻就已经没了，你爸怎么样跟我没关系。”
付一卓顿了顿，没有说话。
“走。”李峋拍了朱韵一下，转身往外走。
“哎！你等我啊！”朱韵牛饮几口咖啡，放下杯子要去追李峋，不料手腕忽然被拉住，朱韵回头，付一卓又把手松开了。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

