朱韵下意识回头，果然是李峋。他坐在她斜后方，待她想仔细看看的时候，上课铃响起，朱韵本能地转身面向讲台。
一条走廊都静下来。没过多久，一个中年男教师进教室。
他个头不高，脑袋溜圆，来到讲台上先冲大家笑了笑。
“同学们好啊。”
底下稀稀拉拉地回应。
“老师好——”
老师搓搓手：“我先自我介绍一下啊。我叫张岱，是应用技术一班的班主任，也是大家高等数学课程的任课老师。”
张老师是显而易见的学术型，履历金光闪闪，却极其不擅表达，磕磕绊绊地烘托着班级氛围。
“这样吧，大家也做一遍自我介绍，让老师认识一下，也跟其他同学都熟悉熟悉。谁想先来？”
死一样的沉寂。
张老师抹抹头上的汗：“那个……要不，咱们还是按学号来吧。”
学号？
说起来，我班一号……
斜后方站起来一个人，从朱韵身边晃过去。
他往讲台一站，顿时显得人民教师的形象更加矮小了。
朱韵定睛。
这次终于可以光明正大地看他的脸了。
凭良心说。
有点帅。
只是那头发……
离得近了，朱韵看出他还喷了定型。
用就用，你好好使呗，不。
一头短发被他抓得乱七八糟，说好听点像一片荒芜的野糙，难听点就是用呲了的笤帚。
下面的同学包括朱韵在内，都隐隐期待着张老师的发言。
张老师不愧是见过大世面的人，只是微微一顿，很快就释然了，转头对大家说：“对了，我们班本省考生不少吧？”
“嗯……”
很多人都开口，朱韵也跟着点头。
张老师又说：“这位是今年的理科状元，大家还不知道呢吧。”
一个大写的what出现在朱韵脑海里。
状元？
说起来，今年放榜的时候，理科状元确实没有被报纸报道，当时她还有点奇怪。可毕竟不是自己的事，一想一过也就算了。
所以，现在的qíng况是……
全省考生都输给这个杀马特了？
朱韵有点胃疼。
张老师拍拍李峋臂膀：“来，自我介绍一下吧。”
全班鸦雀无声。
他黑眼圈很重，一看就是严重缺觉，张老师的话让他勉qiáng打起一点jīng神。
“我叫李峋。”
又是那gāngān净净的声音，不高不低，稳妥得像是用最上好的木材在寂静的庭院里相互敲击。
大家都在等着下面的发言，而他似乎没有想好下半句要说什么，思忖了几秒，然后恍然，露出一个群嘲的笑容——
“是今年的高考状元。”
台下十几个本省考生心里不约而同飘过五个字——
我日你妈哦。
第二章
事实证明，话不在长，有力则行。
整一轮自我介绍结束后，朱韵发现留给她印象最深刻的还是一号选手。
“你感觉怎么样？”身旁的方舒苗小声问朱韵。
“嗯？”
“那个李峋。”
朱韵保守地说：“挺有个xing的。”
“老师不会允许他染这种颜色的头发吧。”方舒苗皱眉说，“都成年人了，还搞什么叛逆啊。我妈妈从来不让我跟染发的男生来往。”
那你还好。
朱韵心想，换做是她母亲，看到这样的学生会直接给校长写信，呵斥不正风气。
朱韵不经意地看向李峋那里。
他懒散地靠在椅背上，似乎还有些困，眼皮半耷拉着，连呼吸都很慢。
但似乎这种特立独行的人到哪都格外引人注意，尤其是还顶着“状元”的名头。在自我介绍结束后的休息时间里，李峋身边聚集了几个同学，大家很客气地同他聊天，想要增进了解。可他看起来却并不是很感兴趣。
啧啧啧。
之后张老师又讲了一会，大概介绍了整个专业的课程内容以及未来的就业趋势，以及科研发展方向。
朱韵注意到方舒苗从自我介绍环节结束后，就一直闷着头往小本子上写着什么，不时停笔蹙眉，嘴里念念有词。
“那么，我就先说到这了。”
张老师终于结束了自己冗长的发言，“下面我们进行最后一项，班委会选举，希望有想法的同学踊跃参与。我们先从班长位置开始选，哪位同学……”
方舒苗背得差不多了，扣上小本子，一脸严肃地举起手。
……
见到这么快就有人配合，张老师明显也松了一口气。
“这位是方舒苗同学吧。来，上前面来吧。”
方舒苗落落大方地走到讲台上，清清嗓子。
“大家好，我叫方舒苗。大家现在可能还不熟悉我，但没关系，以后相处的时间还长，大家可以慢慢了解。
那我就直接进主题，我今天竟选的位置是班长，我先简单说一下自己竞选的原因和优势。第一，我非常愿意为大家服务；第二，我渴望锻炼自己；第三，我有过多次当班长的经验；第四，我有坚定的信心和毅力。下面我就这四点细谈一下我对于班长这个职务的认识。”
朱韵：“……”
这熟悉的展开方式，简直亲娘再版。朱韵心怀敬意地坐直腰板，听方舒苗潇潇洒洒地讲了近五分钟时间。
“……以上就是我竞选班长的发言，希望大家都能给我投出信任的一票，请大家支持我，谢谢！”
班主任带头鼓掌。
大家也回过神，噼里啪啦。
张老师：“还有没有其他同学想要竞选班长？”
听了方舒苗教科书般的竞选演讲，所有人都萎了，张老师连着问了几次也没人应声。
于是方舒苗顺利上位。
“班会结束之后来一趟办公室，最好再带个同学，有一些材料要发下去。”张老师嘱咐方舒苗。
回到座位上，朱韵给方舒苗比划一个大拇指。
“好棒啊。”
“谢谢！”方舒苗说：“对了，等下你有空吗？”
“有啊。”
“陪我去一趟老师办公室行吗？好像要拿点东西。”
朱韵点头，点到一半想起什么，回头。
任蛋糕从李峋自我介绍结束后就对班会全无兴趣了，一直低着头听歌。
朱韵轻轻戳戳她。
“gān什么？”
“等下我陪方舒苗去老师办公室，你一起吗？”
任迪冷淡地看着朱韵，“我为什么去？”
“……”
班会结束。
教学楼门口朱韵又问了一遍任迪，得到的还是同样的答复。
“算了我们自己去吧。”方舒苗小声说：“她不想来就别叫她了。”
终于在路口分道扬镳。
朱韵看着任迪离去的身影，心有戚戚。
这才第一天，就搞成这样，那往后四年岂不是无论如何都不能和谐度过了。
朱韵和方舒苗忙活了一下午，去食堂吃了晚饭，等她们回来的时候，在寂静的楼道里隐隐听见音乐的声音。
好像是从她们的寝室里传出来的。
推开寝室门，任迪抱着一把吉他坐在chuáng上。
“哎？你会弹吉他啊？”
朱韵反手关上门，仰脖说。
任迪从她们进来后就把吉他放到一边了，听见朱韵问话，随口嗯了一声。
朱韵赞叹：“真厉害啊，我什么乐器都不会。”
“还在学，弹得不好。”
难得有了话题，就在朱韵打算再jīng进一步的时候，门被敲响了。
“有人在吗？”
“谁啊？”
“我是学生会的，问点事qíng。”
朱韵把门打开，外面的学姐一手拿本一手拿笔，好像在记录什么。
“学校让统计一下，你们寝室有信教的吗？”
朱韵回头看看，方舒苗摇头，“我不信。”
任迪从chuáng上探头出来。
“有什么说法吗？”
学姐有些奇怪：“说法？”
“比如信什么教可以不上早晚自习什么的。”
众人：“……”
朱韵很想把这句话归结为任迪独特的幽默感，但看她的神qíng，明显不是。
学姐用圆珠笔搔搔脸，“这个……好像没有吧，之前都没有先例。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

