学校这边也在下雪。
比赛的队伍陆陆续续已经来到学校，本校今年有三支队伍参加比赛，作为东道主，参赛队伍和志愿者一起热qíng地招待了客人。
大家偶尔相聚聊天，纷纷抱怨今年比赛安排得太晚，天气太冷，还有人开玩笑说搞不好比赛的时候机器都冻得打不开了。
学校附近的商场中，一家饮品店里，李峋跟李蓝对面而坐。
李蓝在弟弟面前总是紧张拘谨，她打了几个喷嚏，李峋蹙眉，她赶快解释：“有点小病，没事。”
李峋让她自己点东西，李蓝也不太敢，只挑了杯最便宜的柠檬水。
“对了……”李蓝忽然开口，“那个，大哥上个月去了。”
李峋嗯了一声。
李蓝抿抿嘴，喃喃道：“挺好的……”
李峋挑眉，李蓝马上摆手，慌忙解释道：“我不是那个意思。”
李峋不说话，李蓝支支吾吾解释，“就是，就是以后你不用分心给我们拿钱了。”
李峋笑了笑，李蓝感觉刚刚自己说了些不道德的事，一直闷着头。李峋淡淡问：“你妈给你找了什么婆家啊？”
李蓝说：“是我自己找的。”
李峋哼笑，“唷。”
李蓝被他笑得有点不好意思，“张庆，你还记得他吗？小时候一起玩过。”
李峋看着她，“那个胖子啊。”
未婚夫被人嘲讽，就算是心爱的弟弟，李蓝也忍不住反驳，“他现在没那么胖了……”
李峋：“下200了？”
李蓝脸上通红，李峋哼笑，她无意中看他一眼，又怔然了。李峋懒洋洋道：“gān什么？”
李蓝摇头，小声说：“我觉得你现在……”
“怎么。”
她组织半天语言也说不清楚，李峋知道她嘴笨，也不等了，道：“你在这多留几天，我让你见个人。”
李蓝：“什么人？”
李峋幽幽道：“对你来说算熟人吧。”
李蓝更奇怪了，她在这谁也不认识，没等再问，李峋又说：“等见了你就知道了。”
李蓝乖乖点头。
李峋看着她，半晌，道：“将来有孩子了，送我这边念书吧。”
李蓝惊讶抬眼，李峋嗤笑道：“你们家能教出什么人来，闭着眼睛也知道。”
李峋说话一向嘲讽，但李蓝是他姐姐，她太清楚他每句话里的意思。她眼眶发红，激动得指尖颤抖。她今天来找李峋前，本来很紧张，可今天的李峋却给了她完全不一样的感觉，具体怎样她描述不清，她病中身体本来难受得要死，可现在又觉得开心极了。
另一边，李峋也在感叹世上感qíng之奇妙。
好像不管从前怎样，只要自己有了归处，很多事都能放下，也可对过往更加宽容。
李蓝拿起柠檬水，还没喝，又打了个喷嚏。
李峋打量她，“你穿得太少了。”
李蓝揉揉鼻子，“没想到会这么冷。”她这几天一直低烧，但没告诉李峋，怕他担心。
李峋把柠檬水拿开，去前台给她要了杯热的红豆姜汁。
在掏钱的时候，门口响起“欢迎光临”。李峋下意识回头，看到三个男生从外面进来，刚好坐到他和李蓝的后面。
“妈的冻死了！”打头的一个男生说，另一个男生也道，“对啊，而且这学校怎么这么偏啊，门口都没什么东西。”
最后一个男生冷冷地说：“你当是我们那呢，这地方我他妈踏进来就觉得恶心，垃圾学校只能培养垃圾。”
“您的红豆姜汁。”李峋从服务员那接过热饮，一脸笑意地往回走。
点餐的前台是视野死角，一旦绕出去，他的身高样貌马上吸引了就近几桌的客人。
方志靖几乎一眼就看到了他，脸色在一瞬间变得铁青。
李峋则像是碰到熟人一样，挑着眉笑道：“哟，这是哪位啊？”
方志靖两个伙伴回头看他，李峋不认识他们，但他们早就见过李峋了——在两年前的比赛里。
他的形象太过引人注目，看过一次就很难忘记。
方志靖嘴唇紧抿，李峋一手拿着饮品，一手cha着兜，堂而皇之地来到他们面前。
“聊什么呢？”
方志靖不说话。
李峋：“来，有什么想说的咱们当面聊。”
方志靖总算开口，想要息事宁人：“没什么，你误会了。”
李峋却完全没有想结束的样子，高大的身影站在他们桌边，俯视道：“真是好久不见了，我算算，两年了吧。”李峋神色悠哉，“怎么忽然来我们这种垃圾地方了？”
方志靖脸色难看，一语不发。
李峋忽然做出恍然大悟状，道：“应该是来比赛的吧，为什么今年还来？”
他先是疑惑地看着方志靖，而后慢慢勾起嘴角。
“这么说，方组长去年的比赛又折了啊？”
方志靖脑部神经疼得一跳，拳头捏到发抖。
李峋神态不遮不拦，几乎要把脸皮撕开直接给他看骨头里的鄙夷。
方志靖的两个同学愤怒地起身，“你什么意思！？”
“听不懂？”李峋扯着嘴角笑，“听不懂让你们组长帮忙解释一下。”
一个男生往前迈了一步，方志靖叫住他：“哎！王余军！回来。”他看向李峋，道：“过去的就过去了，再讲就没意思了，我不该这么说你学校，让你不舒服了我道歉。”
李峋浅白一眼，冷笑着回到自己位置。
座位上的李蓝目睹一切，吓得脸都白了，李峋看她紧张，直接把热饮放到她手里，道：“走吧，换个地方。”
从店里出来，李蓝对李峋说：“刚刚吓死我了，我还以为你们要打架了，他们三个人呢。”
李峋低头点了支烟，在冰天雪地里淡淡地瞥她一眼。
“那又怎么样？”
李蓝小声说：“你脾气太冲了，那男生都跟你道歉了。”
“道歉？”李峋嗤笑一声，意味深长道，“我这人最擅长抓人心理活动了。”
李蓝听不明白他的话，刚要问什么意思，一阵冷风刮来，连打了几个喷嚏。
李峋皱眉看着她，将外套脱下。
李蓝连连摆手，“不用不用，我没事。”
李峋没理会，直接把衣服扔她身上。
“走吧。”
第五十八章
李蓝被冻得病更重了。
她不像朱韵身体底子好，持续好几天一直低烧，吃什么都吐。李峋送她去医院，李蓝又自己偷偷跑出来，说是太过小题大做，这点小病他们那根本没人去医院。
她怕传染李峋，自己躲在宾馆养着。
等过几天李峋再去看的时候，发现人瘦了一圈。
“怎么回事？”李峋皱眉，“我打电话的时候你不是说不烧了吗？”
李蓝人已经迷糊了，qiáng撑着摇头，声音小如蚊蝇。
“没事……”
“不行，去医院。”李峋给她拉起来，李蓝还想拒绝，但是头晕目眩连说话的力气都没有了。
李峋领她下楼，刚出宾馆就接到林老师电话，招呼他快点回学校一趟。
“什么事？”
林老师匆匆道：“哎呦你快来吧，缺人啊！”说完就挂断了电话。
李峋皱眉，看着身边迷迷糊糊的李蓝，拉着她去了路边的一家餐厅。
“你先在这等我，我马上回来。”
李峋赶回学校，被林老头直接拎去行政报告厅。
明天的决赛就在这举行，会场基本已经布置完了，有几个参赛队伍正在进行最后设备调试。大冷的天，林老头硬是忙出满头汗，跟李峋解释说有几个志愿者去市区，被堵在回来的路上，现在各种事qíng火烧眉毛。
林老头是学校这边的总负责人，给李峋塞了一堆资料，焦头烂额道：“你把参赛项目录入一下，我这实在是分不开身了。”
李峋把材料看了一边，发现要录入的东西不少，他着急带李蓝去医院，将资料放到一边，“你找别人弄吧。”
林老头瞪他一眼：“我要是能找来别人我还找你？你是最末选项好吧！”
李峋恬不知耻地笑，刚要再推，旁边过来一个人，方志靖从李峋手里接过材料，对林老头说：“老师，我来帮您弄吧。”
林老头很快认出方志靖，毕竟两年前李峋在赛场上的行径实在太过惊世骇俗，方志靖作为被其点杀的对象，给林老头留下了深刻印象。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

