他把朱韵拉到一旁，马上说：“韩家康告诉她的。”
朱韵没反应过来。
“韩家康告诉她的。”周金阳又说了一遍。
朱韵静静看着他。
“韩家康课题做得不好，被张晓蓓说了，他为了讨好她，把你故意写烂代码的事告诉她。你懂吧，张晓蓓一急，就能把他的事忘了。”
周金阳应该是偷偷从实验室跑出来，说话很紧张，声线不稳，眼神闪烁着泄密的快感。他说完，瞄瞄朱韵眼睛，似是想看她的反应。
之前……
朱韵心想，之前，她好奇的是什么来着？
“我得回去了。”周金阳看到朱韵没什么动静，往回走，走了几步又冲朱韵道。“你千万别跟韩家康说。”
她想起来了——
那些研究生学长，在这样的导师手下工作几年，出来得变什么样？
看着周金阳有些佝偻的背影，她觉得自己似乎知道答案了。
朱韵回到宿舍，电脑里显示着张晓蓓给她的“最后一次机会”，朱韵看也不看，直接扣上。
她进屋洗澡，将一身的茶叶味冲得gāngān净净，换上睡衣，泡杯咖啡，再从书柜里抽了本编程书，悠闲地享受午后时光。
没过多久，她接到李峋电话。
“来基地。”他低声说。
朱韵刚要问怎么了，李峋又改口了，说：“算了，去cao场吧，把你电脑带着。”
进入十二月，足球场上的糙huáng得理所应当了。
cao场上没有多少人，马上要进入考试周，所有人都在抱佛脚啃书本。
李峋还是坐在老地方，足球场破旧的门框旁。门框上有锈迹，他不在意，依旧靠着，垂眸敛目。
朱韵边走边想，他天天不离电脑，每天工作那么久，可怎么就不近视呢……
真让人嫉妒。
李峋在抽烟，看她来了，抬头。
“我好像说让你把电脑带来。”
朱韵坐到他旁边：“太沉了。”
李峋皱着眉，弹烟。
朱韵若有所思地瞟他。
李峋：“gān什么？”
朱韵说：“你今天真奇怪，我没照你的要求做，你居然没骂人？”
李峋冷冷地看着她：“还没被骂够？”
“……”
他怎么知道的。
朱韵收回目光。
荒糙地里大风滚滚，糙肆意摆动。
她觉得冷，可他在这，她完全不想动。
“那天是你吧。”李峋抽着烟，淡淡地说，“我就站在教室门口，那人走的时候脚步声太大了。”
朱韵骤然紧张。
比起张晓蓓的质问和谩骂，李峋轻轻一句话，让她紧张到心脏都要跳出来了。
他靠在掉漆的球门框上，低声说：“其实你接张晓蓓项目的时候我就应该猜到了。”
朱韵手指攥紧，一语不发地等着他接下来的话。她完全不想让他知道，有人听到了那天的谈话。那种让他难堪的场面，看过的人全死光才好。
静了许久，李峋轻笑道：“我说公主……”
她如履薄冰。
李峋蜷起右腿，拿烟的胳膊搭在上面，寒风中调笑。
“你拿我当豆腐做的呢？”
“……”
她转头，看见他的发被风chuī乱，就像地里的杂糙，放肆又无礼。
她觉得自己永远都不会忘记他此时的笑。
蓦然，李峋另一条腿蹬了她一脚。
“你个傻bī。”
朱韵：“……”
“你在她身上làng费什么时间，闲的？”
朱韵：“……”
“以后我就得给你上把锁，拴柱子上，省得你瞎他妈搞心理活动。”
朱韵：“……”
他把烟按灭在糙地里。
“晚上带电脑来基地。”
朱韵终于找回语言能力。
“gān嘛？”
“你说gān嘛？”
朱韵不说话，李峋十分不环保地将烟头往远处一扔，又指向朱韵：“你不拿电脑来基地，我就去你宿舍里写。”
“……”
“你不用这么看着我，到时候你就知道我能不能gān出来，公主殿下。”
你能。
你特么什么不能。
你上天都能。
说完，李峋起身，随手拍拍屁股，往外走。
“喂！”朱韵起身没那么快，又不能放走他，直接拉住他胳膊。
他回头，这个角度看他，朱韵脖子都要仰折了。
“你不用管这个，你专心弄我们的软件。”
李峋无奈道：“我说——”
“你不用说。”
朱韵也站起来，她走到李峋身边，凝视着他的眼睛。
“李峋，我不是公主。”
李峋从没被她这样看着，一时无言。
“但我也不是傻bī，咱们等着瞧吧。”
第十九章
夜半时分。
朱韵坐在椅子里，面前放着一部手机。她凝神看着它，已经半个小时了。
“gān啥啊……”方舒苗在整理材料的间隙去厕所，出来时对朱韵说：“你能给它看出花来？”
朱韵回神，搓搓手，拿起手机往外走。
方舒苗：“gān嘛去？”
“打个电话，很快回来。”朱韵回答道。
她来到宿舍阳台，反手将门关好，然后拨通了母亲的电话。
响了几声，电话接通。
“喂？”
“妈。”
“朱韵啊，怎么打电话来，gān嘛呢？”
“你下班了吗？”
“下了，有什么事，说吧。”
朱韵趴在栏杆上，金属的栏杆在夜风中被冻得冰凉。
“也没什么事……就是想你了，给你打个电话。”朱韵小声说。
母亲听到女儿撒娇，笑呵呵道：“妈妈也想你。”
“嗯。”
“最近怎么样？快要考试了吧，什么时候放假？”
“下周是考试周，考完的话，应该很快就放假了。”
“要好好复习啊。”
“……”
朱韵沉默了几秒，母亲问：“怎么了？”
“没怎么……”
“那怎么支支吾吾的？”
“没……”
朱韵yù言又止，母亲说：“妈妈做老师做了半辈子了，还听不出来你有没有问题？跟妈妈说，到底怎么了？”
朱韵：“我们学校一个老师，对学生太严了。”她手指挠挠下颌，那里被张晓蓓的热茶泼过，还有些红。
母亲笑了。
“严师才出高徒，你爸以前在校的时候，是有名的严格，不然能带出那么好的成绩吗？老师都松松垮垮的，学生怎么能上进？”
朱韵翻身，背靠在栏杆上。
今晚天上还是一颗星星都没有。
她静了几秒后，说：
“妈，我成绩下降得很快。”
母亲一顿：“什么？”
“我期中的时候全班第四，上次测验掉到第九了。”
“什么原因？课程难了？”
“不是。”
“那怎么了？”
朱韵眯着眼睛看着楼上宿舍挂在外面的chuáng单。
那是什么图案，卡通还是花纹？
“到底怎么了？”母亲追问，“学业上遇到问题了？”
“不是。我们系研究生部的一个老师，拉我过去帮忙做项目。时间很赶，我没时间复习其他学科——”
“胡闹！”
朱韵还没说完，被母亲厉声打断。
“研究生是研究生，关你们什么事，拉你去做项目，亏你们这老师想得出来！”
朱韵小声说：“她也是好意，说让我们锻炼一下实践能力。”
母亲道：“朱韵，你还是太小，什么都不懂。这事你不用管了，我找你爸处理，你好好复习，到时我要看你期末成绩。”
“哦。”
“你告诉我那个研究生导师叫什么名字？”
朱韵犹豫着说：“妈……她是我们校副教授呢。”
“是嘛，那真是好大本事哦。”母亲冷笑两声，“一个小小的副教授也敢这么嚣张，现在的学校真是无法无天了。你告诉妈妈，这个研究生导师叫什么名字？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

