李峋点点头，然后把朱韵推任迪怀里，“你带她。”
朱韵被这么一推，又有点想吐了，任迪拍拍她后背：“稳住，走了。”
走在深夜的人行道上，朱韵迷迷糊糊地问：“这不是回学校的路啊。”
李峋抽着烟：“这都几点了还回学校。”
朱韵：“那去哪？”
任迪扶着朱韵：“回我工作室。”
任迪的工作室开在学校南面两条街开外的写字楼里，四层，百十来平，为了方便摆放器材，打成了开阔的样板间，只剩几根承重的柱子。
工作室南边是排练的地方，地上堆着乐器和音响，还有纠结在一起的一堆电线。北面是休息的地方，很原始，两张大通铺，上面乱七八糟。
已经快两点了。
折腾一整天，所有人都累得不行，高见鸿将韩家康扔在chuáng里，自己也一头栽倒，半分钟不到就睡着了。
任迪放下吉他，拉着朱韵到另外一张chuáng上，也不卸妆，直接倒下。
工作室只开了个瓦数很低的小灯，昏暗得很，朱韵看着周围，角落里有李峋的包和衣服。她小声问任迪：“李峋晚上都在这睡？”
任迪累得睁不开眼，说：“嗯，有时候在基地，太晚了就来这。”
“给他当免费宾馆？”
“他是乐队资助人。”
“啊？”
任迪翻了个身，声音已经越来越小：“你之前不是好奇我俩关系么。就这关系，他是我拉的投资人。”
朱韵眨眨眼。
任迪打了个哈欠，浑浑噩噩地说：“不行了……困死了，我要睡了。”
朱韵转头，看见承重墙旁站着的李峋。她远远问他：
“喂——你睡觉吗？”
李峋好像在想什么事qíng，听见她的话，看过来。“我等会，你睡吧。”说着将那盏低瓦数的小灯泡关了。
屋里瞬间黑暗。
朱韵头冲着李峋那边躺下，在chuáng上翻了两圈，然后感觉到头顶方向有些微的亮光。
朱韵仰头，看见李峋抽完烟，坐到地上，靠着承重墙打开了电脑。
所有人都睡着了，她用气音小声说：“你gān嘛呢——”
李峋淡淡道：“没gān嘛，睡你的觉。”
朱韵抻着脖子：“项目都做完了，你还写什么？”
李峋不耐烦地又点了根烟，回头：“你到底睡不睡，喝点酒废话这么多。”
“……”
安静了。
安静了三秒钟，李峋刚回过头准备gān活——
“又有新项目了？”
“……”
“关于什么的？”
“咝！”烟灰烫手，李峋狠狠地扣上电脑。
五米开外都能感觉到怒气，朱韵连忙缩回去，胆怯地说：“好了好了，我闭嘴了，我睡觉了。”
世界再次安静。
几分钟后，李峋感觉有点不对劲。
黑暗中，似乎有什么毛茸茸的东西从他的斜后方伸过来。
李峋做东西专注，很少分心，但这毛茸物体已经快要进入屏幕范围了，他不得不打断思路。侧头，朱韵的脑袋贴得越来越近，她后半身子藏在承重墙后面，正一点一点往这边爬。
亏得李峋神鬼不怕，换个胆小的见了这个状况非得吓晕过去。
“蓝……”有个小小的声音念着。
她刚一开口，李峋瞬间反应过来，放下电脑一把捂住她的嘴。
“冠——！”朱韵挣扎着要把自己的话说完，“蓝唔唔唔——！”
“你给我小点声！”李峋压低声音，手忽然一痛，“你敢咬我！？”
她岂止敢咬，她还敢踢呢。
朱韵脚丫子乱蹬，蹬得李峋怒火中烧，最后两手一钳，双臂一用力，将朱韵死死压住。
“能不能老实点！”
“蓝冠公司！”
挣扎中，她的眼镜早不知所踪，为了更好地看清对手，展现气势，朱韵近距离瞪眼，跟李峋鼻子对鼻子。
“我看到了！”她呼哧呼哧，浑身酒气，“别以为我看不出来，那是给蓝冠公司做的！那又是什么项目，你做多长时间了，你背着我们gān什么呢，从实招来——”
她声音渐大，李峋怕其他人被她叫醒，再次试图捂她的嘴。
这次朱韵早就有所防备，在他手稍稍松开的一刻，马上翘起双腿，一招猴子挂树，死死地勾在李峋的身上，然后往下一沉。
李峋瞬间跪地上。
“我cao！”
膝盖磕在水泥地上，李峋疼得直咬牙。
那边朱韵成功反制后，不忘用眼神接着镇压他，还附带配音——
“呔！”
李峋：“……”
chuáng上有人翻动，李峋看看那边，又看看挂在自己身上的朱韵，最后无奈一叹，扣上电脑，从地上爬起来，带着考拉附身的朱韵去了阳台。
门一合上，李峋马上给朱韵扯下来。
“喝点酒跟他妈疯子一样。”他看着披头散发的朱韵，忍不住骂。
朱韵指着他：“别转移话题，那是什么？”
李峋斜靠在阳台上，看着宁静的夜景，厌烦地说：“所以我就不喜欢你们这种女人，絮絮叨叨，一天到晚刨根问底。”
“是什么？”
李峋看她一眼，然后起身往屋里走。朱韵想拉住他，李峋回身抬手一掐，捏住朱韵下巴。
他离得很近了。
“差不多行了啊。”他低声说，“在这等着。”
于是朱韵乖乖等在阳台。
过一会，李峋拿着电脑回来，直接放到朱韵怀里，顺势又点了支烟。
朱韵一边看，李峋一边说：“这个系统主要功能是——”
“不不不。”朱韵打断他，“功能我可以自己看。”
李峋挑眉。
朱韵尤带醉意的脸上露出得意洋洋的神qíng，缓缓地说：“我现在能看懂你的代码了，不会憋死了。”
勾起以往的回忆，李峋无奈笑了。
朱韵一屁股坐在地上，说：“你就告诉我，你做这个gān什么吧。”
“卖。”
“卖？”
“蓝冠那个网站后期开发得太空了，照这样下去回成本都费劲，很难赚钱。”
朱韵抬头，李峋靠在阳台上，手里的烟点着了，却不抽，低头，捏着玩。
楼上是一家足疗馆，牌灯是引人发醉的桃红色，照在他金色的发上，又脏又漂亮。
“你知道不赚钱为什么不告诉他们？”她问。
李峋被她逗笑了：“我告诉他们，我赚什么？”
朱韵低头，不说话。
李峋：“购物网站那么多，还有不少大型平台。蓝冠自产自销，网站没有任何特点，人家凭什么进去买。他们连自己的优势都搞不清楚，只知道跟风凑热闹，钱是这么好赚的么。”
朱韵还是不说话。
气氛有些凝滞。
李峋静了静，低声说：“我也不是故意瞒着你们。我最开始不是这么打算的，如果张晓蓓不牵进来，我们合同签完，我会给他们提意见。但她扯进来了，只能这样应付。”
李峋将烧完的烟头扔地上，一脚踩灭。
这份安静让他有些闹心。
“别耍脾气，我不哄人。”他皱着眉，看着垂着头的朱韵，“你——”
鼾声起。
“……”
李峋蹲下身，看到朱韵低着头，已经睡得实实成成。他哑口无言半天，才愣愣地说了句：“……我还真是cao了。”
他把朱韵抱起来，放回屋里的chuáng上，由衷期望她明早起来什么都不记得了。
翌日。
朱韵起chuáng的时候李峋已经离开，她跟高见鸿一起去学校，上完课直奔基地。
届时李峋正跟播院的新女友打得火热，朱韵走过去，扶住女友小细腰，轻轻挪到一边：“来，你先在这呆一会。”
“gān嘛啦。”女友不满意。
朱韵拉开凳子，正襟危坐地看着李峋：“咱们昨晚的话题还没结束呢。”
李峋第一次感到熬夜后的头疼。
他起身，给朱韵拉到走廊里，正好高见鸿进来，“怎么了？”
“没事。”李峋说着，脚下速度更快了，朱韵基本被他拎着走。一直到走廊转弯处，朱韵被李峋一把推到墙上。
“你没完没了了是不是？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

