“哎呦！”
朱韵从后面撞了女人一下，连连道歉：“对不起对不起！”
女人好像也吓了一跳，但马上就反应过来，“没、没事。”
朱韵：“真抱歉，我脑子想事qíng，不小心就……”
女人摇头：“没事的。”
她有很重的乡音，但说话气力不足，她体型消瘦，忧心仲仲。
朱韵唠家常一样，试探地问道：“你自己一个人提着这么多行李，是从外地来的吗？”
“什么？哦……对，对的，外地来的。”
“来这旅游吗？”
“不是……”
“那来gān什么？”
女人反应很迟钝，朱韵每问完一句，都要过好几秒才能听到答复。
“……我来找我弟弟。”
朱韵用一秒钟分析了一下这句话，然后心里瞬间炸锅。
弟弟！
弟弟！！
竟然是弟弟——！！！！！！！
朱韵再次看向女人的脸。
经她这么一说，朱韵才发现这女人其实个子很高，朱韵自己标准身高一米六八，在这女人面前还是矮了半截。如果再仔细看的话，这女人脸其实也是可以的，虽然气质很土，皮肤保养得很差，但底子还是OK的……
而且，那双内双的凤眼……
朱韵有点打怵了。
不知道为什么，以前面对李峋各种各样的时髦女友，波霸前任，她都没有这种感觉。
可面前这个，是李峋的姐姐。
她是他的亲人。
朱韵记忆力还不错，她还清晰地记得当初张晓蓓是怎么威胁李峋的。他的户口是农村的，但学校无法联系到他的家属……
他过年都不回家。
看昨晚李峋对待这女人的态度，肯定跟家里的关系很差。自己如果乱来的话，被李峋知道，感觉不是开玩笑的事qíng。
朱韵思考着要不要就此撤退当作从来没见过她。
女人还是低着头，她身边堆着老式的破旧布包，沾满灰尘，手里还拎着大袋子。她虽身材高挑，但真的很瘦，独自一人站在路边，jīng疲力尽。
朱韵有点不忍心，这好歹是他姐姐。她指着一旁的咖啡厅，问：“去坐一会怎么样？”
女人连忙摆手，“不用了。”
朱韵：“正好我也在等人，一起去里面等吧。”
“真的不用了。”
朱韵使出浑身解数，摆出此生最善良最赤诚的笑容，最后脸都要僵了，终于将女人劝到咖啡厅里。
这家咖啡厅在学院街上档次不低，服务员是兼职的学生，眼光势利，看到女人的打扮和一堆行李，脸色不好。
“我们这里有最低消费的。”
朱韵这辈子也没听过别人用这种语气跟她说话，惊讶之下险些把邻桌的咖啡泼她脸上。
女人低头：“还是算了吧……我去外面等吧。”
“别别别，来，你先坐着。”朱韵给女人按到座位里，叫了两杯咖啡。
咖啡端上来，女人也不喝，她一直低着头，什么都不敢碰。
朱韵试图找点什么话题。
“那个……你叫什么名字啊？”
“李蓝。”
也姓李。
“你和你弟弟，是亲生的？”
李蓝摇头。
“堂姐弟？”
还是摇头。
……
朱韵换了个思路：“你跟他多久不见了？”
李蓝的声音非常小，“很久很久了。”
朱韵又问了几句，发现李蓝的动静越来越小，到最后简直是悄无声息，她仔细观察，发现李蓝肩膀轻抖，似乎是哭了。
“你没事吧。”
李蓝：“没事。”
她看起来太难过了。
朱韵犹豫着掏出手机。“你弟弟是我们学校的么，他叫什么，没准我认识，我帮你找他来。”
“不。”李蓝马上拒绝，她抬起头，果然眼圈泛红。“别找他，他不想见我……”
他不想的事多了，哪能事事顺他。
“没事吧，见一面而已。”
“不要，真的不要，他会生气的！”
朱韵看着李蓝唯唯诺诺的样子，心里甚烦，她皱眉，也不打算再做任何铺垫了，单刀直入发问——
“你们不是姐弟么，到底有什么仇，为什么不能见面，他就这么恨你？”
李蓝脸色瞬间一白。
呀呀呀……
坏了坏了！朱韵这才反应过来，补救道：“我不是那个意思，就是说、我觉得——”
“他是应该恨我们。”李蓝喃喃道，她手捂住脸，“他不想见我们是对的……”
什么qíng况？
朱韵慢慢挑动她的qíng绪，引导着让她放下戒心。
看起来李蓝平日也没有几个可以聊这些话题的人，面对着朱韵这个和善的陌生人，她一点点放松下来。
朱韵听着李蓝说从前的故事，心惊ròu跳。倒不是说故事的内容多么波澜壮阔，只是因为里面的主人公是李峋。
她没有经过他的允许，就窥伺了他的秘密。
她也想停，可停不住。
李蓝和李峋的老家在一块鱼米之乡，朱韵听过那里，那有片很著名的湖，遥望山水之色，虽是农村，却很美。
朱韵心想，水土养人，也怪不得他的皮肤那么细腻。
李蓝受教育程度低，很多话，反反复复怎么说都表述不清。
但讲故事最重要的是qíng。朱韵从李蓝磕磕绊绊的讲述中，听出掩埋在那段朴实岁月里的，太多的感qíng。
这对姐弟同父异母，李峋六岁的时候才来到李蓝家，在此之前，谁都不知道他的存在。
李蓝的父亲李成波本是农民，后来赶上时代làngcháo，做外贸生意，风光一时，还开了工厂。当时工厂规模不小，有很多员工，李峋的母亲就是其中之一。
据李蓝说，李峋的母亲非常漂亮，那是一种区别于周围厂工，极其张扬的美。虽然她也很穷，但却生活得非常时髦，自己做最漂亮衣服，听最火爆的乐队磁带。
她在厂子里饱受非议，大家背后说闲话，她丝毫不在乎。
李成波很快就注意到这个特别的女人，他隐瞒自己已有家室，开始向李峋的母亲抛玫瑰枝。
从李峋的容貌多少也能够判断，李成波非常英俊，身材高大，又年轻气盛，意气风发。
她很轻易就爱上了他，并怀上李峋。
李成波有着农村老一辈的很普遍的心态，重男轻女。当时李峋的母亲被小诊所的医生判断出是女孩，李成波让她做掉，李峋母亲说什么都不肯，怀胎八月，离开了工厂。
后来李成波经营失败，血本无归回到老家，脾气也变得喜怒无常起来。
当时李蓝才五岁，是家里的老幺，上面有三个哥哥。李成波不喜欢她，经常打骂，母亲由于惧怕父亲，也不敢对她太过亲昵。李蓝从小就gān最重的活，所有的东西都用哥哥们剩下的。
后来李成波染上了打牌酗酒的毛病，家里每天都乌烟瘴气，所有人的脾气都很大，除了李蓝，因为这个家里，没有她可以发脾气的人。
在她十岁那年，李峋的母亲带着李峋来到家里。
李蓝那时还小，不清楚他们母子的到来到底意味着什么，她只是很开心，因为家里她不是最小的了，或许以后她可以冲李峋发火。但现实是残酷的，李蓝很快就意识到，新来的这个弟弟，比三个哥哥加在一起还厉害。
别说欺负，只是走到他附近，都会被他凶回来。
但李峋的到来对李蓝来说也有个好处，就是她不再是哥哥们和妈妈的出气筒了，他们有了新的目标。他们甚至破天荒地将李蓝拉到一个阵营里，一致对外。
以前全家都在被酗酒的李成波折磨，忽然食物链又往下延伸一节，李峋母子的生活可见一斑。李蓝妈妈拿出这辈子都没有过的硬气对待这对不速之客。李峋母亲倒还好，李峋回馈他们的态度则是有过之而无不及，李蓝妈妈气不打一处来，越发过分。
不够，自从李峋母子到来，李蓝妈妈每天都有事qínggān，日子过得倒比以往鲜活多了。
即便过着这样的日子，李峋母亲还是坚持留下。那时她已得了重病，她没娘家人可依靠，不来这，六岁的李峋未来绝无活路。
好在李成波对新来的儿子还算满意，有他发话，李蓝母亲也不敢太过放肆。
李峋的母亲极力地想让儿子融入这个家庭，可事与愿违，李峋从没拿正眼看过他们，为此他受尽三个哥哥的欺负，他们完全不拿他那股子傲劲当回事。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

