李峋的思路被张老师的提问打断，看起来也没有继续下去的心qíng了。他扣上电脑，跟旁边的高见鸿聊了起来。
下课铃响。
朱韵抱着书本，与身旁的李峋同时起身。她下意识停顿……
您先走。
她跟在李峋和高见鸿身后离开教室。
走廊里挤满了下课的学生，她抬头看，李峋的身高和huáng金后脑勺在人群里极为突出，他单臂夹着电脑和书，一手揣在裤兜里，消瘦而修长。
方舒苗回到宿舍，见屋里只有朱韵一个人，顿时脸就垮了。
“怎么办啊。”方舒苗搬着凳子来到朱韵身边坐下。
“我要愁死了。”方舒苗抱着朱韵手臂诉苦，“他们是有多不喜欢上自习，他们是怎么考上这所学校的？”
“你先别激动。”
“我怎么能不激动，你看看我班这出勤率，我要完蛋了。”
“……”
方舒苗上火上得嗓子都哑了。
朱韵给她出主意，“要不你跟张老师谈谈？”
“有用吗？”
“让他找他们聊聊，毕竟老师嘛，肯定威慑力qiáng一些。”
“有道理。”方舒苗跃跃yù试，搬着凳子回去了。
手机震起来，朱韵掏出一看，是母亲的电话。她拿着手机离开寝室，到走廊尽头的阳台接听。
母亲照常的嘘寒问暖。
“课紧张吗？”
“不紧张，才刚开学。”
“老师怎么样？”
“挺好的。”
“要听老师的话，不要让妈妈担心。”
“我都多大了，我乖不乖你还不知道吗？”
母亲在电话里温柔地笑：“知道知道，你一直都是妈妈的骄傲。对了，同学都怎么样？”
呃……
朱韵条件反she地想起了蛋糕女和金毛怪。
“还都挺有xing格的。”
“有xing格？”
朱韵未免母亲的长篇大论，转移话题说：“对了，我们班班长跟我一个寝室，是个很好的女生。”
母亲果然顺利被带跑。
“那你要好好跟人家相处啊。”
朱韵把方舒苗愁心学生会选举的事跟母亲讲，不过当中涉及到的具体人物她一句带过。
“你要帮她啊。”母亲听完了说，“她是个好孩子，你有能力的话就尽可能帮帮她。哪有刚上学就开始逃课的，太不像话了。”
“……嗯。”
母亲郑重其事地说：“很多学生都把高考当成终点，这是很错误的观念，大学才是真正传授立身根本的地方。这不是结束，甚至连中哨站都不是，绝对不能掉以轻心。”
“嗯。”
貌似是另一个方向的长篇大论，朱韵换了个姿势拿手机。
母亲条理清晰地发言了二十几分钟后，总结说：
“……好了，虽然认真念书很重要，但也要注意劳逸结合。多出去逛逛，别总呆在屋里。”
“嗯。”
朱韵刚准备说结束语，母亲又开口——
“还有，你们还太小，没有接触过社会，价值观很不成熟。千万不能拿无知当成乐趣，拿无礼当成xing格，知道吗？”
“……”
以为一句话能把话题转移，自己还是太天真了。
放下电话，朱韵刚好跟外面回来的方舒苗碰了个头。
方舒苗满头大汗跟朱韵说自己跟张老师的沟通结果。
“张老师的意思是让班委先接触一下，如果没效果再让他来说。他说毕竟刚开学，直接让老师去跟学生谈，太正式了。”
朱韵点点头，然后就看到方舒苗一脸期待的表qíng。
“……”
方舒苗拉住朱韵的手：“救命。”
“……”
朱韵参考了一下刚刚母亲的话，说：“也行，你让我去找谁谈？”
方舒苗：“最难的就是那俩咯。”
“都让我去？”朱韵一头汗。
方舒苗：“那你选一个。”
“任迪。”
方舒苗深吸一口气，“行，那我去找李峋。”她悄悄告诉朱韵，“刚刚我看见任迪了，她在cao场。”
朱韵往阳台外望去。
天色渐暗，远处的cao场一片漆黑，像吞人的猛shòu。
“我去看看。”
朱韵在楼下买了两杯奶茶，准备等会谈心用。
一天的课都上完了，大批学生向生活区的方向走，朱韵逆行在青灰色的水泥路上。
cao场被高大的铁丝网围着，朱韵绕到入口处，一抬眼，看见了两抹身影。
按理来说这么暗的天色下，很难看清什么。
可架不住有个人走哪都喜欢带电脑。
cao场上零星有些锻炼身体的人。中央是足球场地，本校的足球场质量不高，糙不新，甚至有些荒凉感，被很多爱踢球的同学抱怨过。
朱韵倒是觉得这里不错。
设想哪天一对qíng侣坐在这片荒糙地里，一同看没有星星的夜空……这种永久且过时的文艺范，还挺吸引人的。
然后，现在——
朱韵回过神。
两个目标人物都在前方。
上，还是不上。
这是一个问题。
第四章
做了两分钟心理建设，朱韵上前。刚巧任迪往外走，两人撞个正着。
然后，任迪就那么背着吉他，径直从朱韵身边走过去了。
朱韵：“……”
天太黑了？
“任迪？”
她试图叫住任迪，但对方的注意力完全没在这上，她从黑暗的角落里拖出一辆电瓶小摩托，骑上去，一溜烟地不见了。
这就很尴尬了啊。
现在目标人物只剩一个。
朱韵内心很想掉头，但想起方舒苗沙哑的嗓音和母亲的谆谆教诲，站了几分钟后，朱韵还是决定硬着头皮顶上去。
“那个……”
李峋这次没有沉浸在自己的世界里，听见声音，看过来。
他的额头因为抬眼的关系，压出几道浅浅的纹，眉眼和发色在屏幕冷光的映衬下，平添凉意。
后悔了……
后悔了后悔了后悔了。
她就应该直接回寝室独自享用两杯奶茶。
“gān什么？”李峋问。
朱韵胃里直钻筋，先自我介绍说：“那个，你好，我叫朱韵，我们是一个——”
“什么事？”
“……”朱韵尽量平复心态：“是这样的，学校最近查出勤，早晚自习……”
李峋低下头接着敲键盘。
“……”
你能不能让人把一句话说完？
朱韵好声说：“因为刚刚开学，所以老师盯得很紧，现在班长也很犯愁，她不想给你们报上去，一直都瞒着，但如果——”
面前忽然多了一物。
话又没说完。
李峋坐在糙地上，单手举着电脑，另一只手从兜里摸出烟来，点着。
chuī口气，冲朱韵说：“拿着。” ？
“拿着。”
朱韵把奶茶放到一旁，双手捧着电脑。
屏幕上是一个编译器。
“按空格。”
“啊？”
“你听不明白人说话？”
“……”
朱韵按空格键，蹦出一个小窗口，里面有个黑黢黢的像素小人，手持一把剑。
游戏？
“上下左右控制移动，躲避上面飘下来的小球，过到河对岸。”
李峋坐在荒糙地里，背靠足球门框。他手夹着烟，长腿一收，冲她抬抬下巴。
“三次机会，没死我就去早自习。”
呀嘿？
也行，玩游戏总比跟他沟通轻松。
朱韵深吸一口气，单击开始键，哐当！天上登时砸下来个球，朱韵浑身一抖，死了。
这叫“飘下来”的球？
她抬眼，看见李峋一脸轻松。
朱韵：“一共几个球？”
李峋无声地伸出两根手指。
那就行了。
朱韵心说，三次机会，两个球，第一次的落点她已经知道了，第二次试出下一个球，第三次正式过。
再次按下开始，朱韵马上往后退一步，顺利躲开第一个球，然后继续前进，到路尽头的时候，又一个球砸下来。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

