《打火机与公主裙/打火机与公主裙·荒糙园》作者：Twentine
文案
我有我的国王
我是他不二之臣
我愿为他摇旗呐喊
也愿为他战死沙场
内容标签： 都市qíng缘
搜索关键字：主角：圣骑士·朱；杀马特·峋 ┃ 配角：丁丙乙甲 ┃ 其它：（&#…#&％（
【52书库将分享完结好看的言qíng小说以及耽美小说等，找好看的小说就来52书库https://www.52shuku.vip/】
第一章
“再检查一遍行李。”
朱韵一语不发地听从母亲的话，将行李箱再次打开核对物品。
“带齐了吧。”
“齐了。”
母亲满意地点头。
终于进行到下一步。朱韵被母亲拉到身边，一下一下地顺着肩膀，像是在撸羊毛。
“到学校要马上联系家里，知道吗？”
“嗯。”
“妈妈真想直接给你送到学校。”
“不用了，开学了你跟我爸那边也忙，我自己去就行了。”
母亲一脸担心。
朱韵：“反正也不远，都在一个省。”
母亲叮嘱：“跟老师同学好好处。”
“嗯。”
“我再谈几点需要注意的地方。第一，不管什么qíng况下，都不要搞特殊化，以免被欺负。第二，一定要和室友处好关系，你们是要在一起住四年的。第三——”
“我知道的，知道的。”
趁着母亲还没展开论点，朱韵频频应声。
检票口只剩她们母女俩了，母亲眼眶发红，摸了摸朱韵的头发，“要乖乖的，你是妈妈的骄傲。”
挥手告别。
拉着行李进站台，朱韵深吸气，心qíng平复之后，一身。
她扛着两个大箱子上车。四个小时后，又扛着两个大箱子下车。
朱韵不是第一次来到这座城市，也不是第一次来到这座学校。作为全国数一数二的名校，又离家不远，这里很早就被朱韵父母列为高考第一志愿。
学校还有一位教授是父亲的好友，听说年前脑溢血死了。
报到日，学校格外热闹。
不愧是名校，新生一个个英姿勃发。不管唇线再如何抿得保守矜持，眼神里的热烈还是无法抑制。
与之相比，学长学姐们就淡定多了，研究生院的老油条们更是行动迟缓，目无高光。
他们耷拉着眼皮看着眼前的菜jī们扑棱翅膀东奔西走，无动于衷。
朱韵将行李搬到寝室时，里面已经有一个人了。
朱韵以前有个朋友喜欢化妆，拜她所赐，在朱韵浅薄的意识里，所有会化妆的女孩都被归类为美女。
按这个标准，里面拿镜子这位该是个绝世美女，她的妆面浓得就像生日蛋糕。
蛋糕女听见有人进来，转头看。四目相对，朱韵露出善意的笑容。
“你好，我叫朱韵。”
蛋糕女上下打量她。
烟熏妆并没有把白眼仁涂上，被这么直晃晃地看着，朱韵的笑容有点维持不住。
“我叫任迪。”
蛋糕女终于自我介绍。
然而……到底是多少年的老烟枪才能造就这样沙哑的嗓音？
朱韵脑袋混沌，不知所措。
“那个……”就在这时，身后传来声音。
朱韵回头，一个戴眼镜的女生看着她与任迪，说：“我们应该是室友吧，你们好，我叫方舒苗！”
又是一轮自我介绍。
任迪话很少，浓妆之下的脸显得非常冷淡。
qíng有可原。
你指望一块蛋糕能有什么表qíng。
朱韵想尽一切办法才勉qiáng维持场面不冷，好在方舒苗很活泼，她一边聊一边从箱子里掏出gān果。
“家乡特产，你们尝尝吧。”
朱韵道谢，把母亲事先准备的ròugān分了。
可能是班里女生比较少的缘故，她们没有等到第四个室友。客客气气地聊了半个小时后，朱韵提议说：“时间差不多了，我们去领军训服吧。”
方舒苗也想起来：“对啊！下午还有班会。”
大学第一次班会，见班主任和其他同学，还是很重要的。
夏日的午后，燥热难耐。
排队排了十几分钟，前面还没有要动的趋势。一条长直直伸到体育馆里面。
朱韵准备齐全，从包里掏出伞。
“你们也来打吧。”
“谢谢。”
方舒苗钻进来。
“任迪？”
“我不用了。”任迪本来站在后面听歌，被朱韵打断后gān脆扣上手机，冲前面大喊：“到底发不发了！”
朱韵和方舒苗同时被吓了一跳。
名校学子们素质普遍良好，大多数时间里都轻声细语，规规矩矩。但此时小jī崽们初出茅庐，激动的心qíng无法抑制，被任迪这么一嚷，队伍也跟着躁动起来。
“就是啊！”
“还发不发？中暑了要！”
“晒晕了！”
群jī咆哮。
喊了一会，体育馆里面终于出来个满头大汗的负责人。
“别急！叫到名字进来领！都能记住自己学号吧！”
大家纷纷低头翻刚拿到手的学生证。
负责人手持一张破烂单，仰脖吼：“先是计算机系！应用技术一班！一号李峋！”
朱韵欣慰，能少晒一会了。
“一班一号！李峋！”
没人应。
负责人声嘶力竭：“李峋！李峋在不在！？有没有这个人？李——”
“到。”
也不知道从哪冒出来一道走马灯似的应答。
朱韵一愣，觉得这声音好gān净。
这种清澈的，底蕴十足的，又因长时间日晒而松散发软的声音，在午后的里辨识度非常高。
果然学校好苗子也好。
朱韵欣慰地想着，慢慢回头，然后被震得五内俱焚。
其他人也被吓住了。随着那人走上前来，队伍从中劈开两半，犹如摩西分海。
等他消失在体育馆尽头，jī群又炸开了锅。
“我cao，这么拽？”
“谁啊那是……”
“学校让这么染？”
……
“哎，看见没有？”方舒苗推了推朱韵，“一头金毛啊。”
看见了。
怎么可能看不见，晃得像电灯泡一样。
朱韵的父母都是老师，她从小就跟各种各样的学生打jiāo道。但就算是再破的学校里，她也不曾见过顶着这种纯度发色的学生。
朱韵环顾四周。
比起高中，大学自由很多，染发学生也不少。但毕竟理工学校偏保守，普遍染棕色栗色，最多漂个闷青。
像这种在阳光下金到发白的头发，绝无仅有。
叫什么来着？
李峋。
染这么金gān嘛，装太阳啊，全校独他一份，也不嫌丢人……朱韵有点尴尬地想着。
在朱韵思绪翻飞的时候，李峋领完军训服出来了。
大家都不约而同地闭嘴看风景，余光扫视。
他穿着普通的棉质灰色短袖，因为热，袖子被撸到肩膀上，露出臂膀流畅的线条，有着年轻人独有的消瘦感。
他步子很大，出来之后没跟任何同学一路，径直离开。
与朱韵擦肩而过。
个很高，脸很窄，人很困。这是留给朱韵的第一印象。
“哼。”
一声轻哼打断思绪。
朱韵侧头，看见任蛋糕手臂抱在胸前，正眯起眼睛盯着李峋离去的方向，脸色不善。
这是她出场后第一次露出表qíng——挑左眉毛，撇右嘴角，眼珠子斜靠——暂且先算是冷笑吧，一直持续到李峋身影消失于视野，然后沉吟数秒，淡而清晰地吐出两字：“嚣张。”
“……”朱韵心说你们真是棋逢对手。
领完军训服，学生陆陆续续往教学楼走。
“哎，图书馆！”方舒苗拉住朱韵，指着不远处一座建筑。
通常来讲，学校图书馆基本可以反映整所学校的学术氛围。方舒苗往里望，黑压压的一片，她兴奋地说：“好多人！真棒！”
是在发新书吧。
教学楼的楼道里挤满了新生，菜市场一样。
朱韵三人顺利找到自己的班级，偏角坐下。过了一阵，同学慢慢到齐，大家都跟自己的室友坐在一起，有一句没一句地聊着。
然后，某一刻，屋里静了一瞬。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

