朱韵问：“那基地挣的钱都给学生吗？”
“做梦呢你。”宿醉让他的声音有些沙哑，他上身拧了小小的弧度，回头看她，尚且湿润的衣服肋下堆出了柔和的褶皱，“知道校企合作中心么？”
教室静得像清晨的公园，阳光都没有来打扰。
朱韵好奇他们是如何自然而然地聊起天来的，就像一对老朋友。
“知道。”朱韵说，“每个院系都有吧，跟外面企业合作的。”
“嗯，这些按理来说都有机会赚钱，但很多效益不好，到学校手里的不多，也就是个场地费和管理费。”
“所以基地赚的钱都给学校？”
“也不是，有分成。”
“分多少？”
李峋没答，将烟头按在一张白纸上，“怎么，想赚钱？”
“……”
我是冲你这点钱来的？
朱韵客气地说：“没没，我随便问的。”
李峋坐在桌面上，一双长腿直接拖地，懒洋洋道：“又开始了，装什么，想说什么就说。”
朱韵本来就有气，被李峋一激，不假思索道：“提到钱就满嘴防备，你的人简直跟你的发色一样俗。”
说完两人都懵bī了。
李峋瞠目结舌：“你再说一遍？”
“……”
“脱俗的朱小姐，你刚刚说什么，再说一遍。”
一失足成千古恨。
谁来救救她。
“误会了。”朱韵用低得不能再低的声音说，“我去趟洗手间。”
李峋长手一捞，拽住朱韵领口，朱韵差点被勒死。
“跑什么？”李峋在她身后说。
朱韵觉得在这样的时候，男人格外男人，女人格外女人——她是指体力上。
朱韵无法挣脱，李峋大手捏着她的脖子，给她硬生生拧过来。
这回又是单眼皮了。
你他妈是神啊。
“我人怎么样，我发色怎么样？”
朱韵梗着脖子，“挺好，都挺好的……刚刚我乱说的，误会，真的误会了。”
走廊里传来声音，朱韵吓了一跳，小声说：“来人了！快松开。”
李峋冷笑，“我怕看啊，还是你怕看啊？”
他的手稳如泰山，不慌不忙，真的完全不在意外面越来越近的声音。
朱韵在教室门开的前一瞬，猛地一推，箭步回到自己座位，闷头看项目单。
吴孟兴进来，看见李峋和朱韵，招手打招呼，然后自觉拿起笤帚，打扫起卫生来。
李峋在旁边打了个哈欠，冲朱韵道：“别选了，等会拿东西过来坐这，你跟我项目。”
朱韵低头哦了一声，合上手里项目单。
陆陆续续又来了几个人，高见鸿到的时候也是一脸疲惫，本想坐下来休息一会，被李峋一掌拍起来，又招呼朱韵过去开会。
朱韵总算是见到李峋的笔记本真容了。
桌面很gān净，别说游戏，连基本的社jiāo软件都没有，朱韵怀疑他整台电脑里都是编译器和运行cha件。
项目就是蓝冠公司的那个，朱韵已经知道了，李峋给她看目前的项目进度。
“你们俩可以把功能稍稍弄一下，不用太明确细节，先确认一下思路，等下周去他们公司定了再深入。”
朱韵看着李峋：“他们还没决定？”
高见鸿回答：“没定，不过竞争对手里面最好的那家我已经了解过了，水平很一般，我们应该可以拿下来。”笑着推搡李峋：“主程大人，全靠你啦。”
朱韵看过去，李状元笑得气定神闲。
回自己座位的时候，朱韵忽然想到一个问题——所以她现在，是核心团队的成员了？
接下来的几天，李峋专心致志策划搭框架，朱韵和高见鸿则着手准备基础模板。
朱韵桌上堆的书越来越厚，人睡得越来越晚，可jīng神却越来越亢奋。
一晃到了周三，李峋帮三人请了假，拉着朱韵和高见鸿一起去蓝冠公司。
蓝冠的食品厂位于郊区，朱韵提前查好复杂的公jiāo路线，结果第二天李大少直接在街上拦了一辆出租车，五百块钱包了整天。
早上七点出发，二十分钟后，车下了二环高架，开进一条小路。小路在施工，他们便坐船一样晃了一个多小时。朱韵之前怕白天事多繁忙，临走前特地吃了两个包子垫肚子，结果车坐一半吐了个gāngān净净。
幸好司机停车及时，才没让她吐在车里。
高见鸿蹲在朱韵身边担心地说：“没事吧，怎么吐成这样啊。”
朱韵面无血色，“没、没事。”
李峋抱着手臂远远看热闹，“紧张的吧。”
朱韵吐得双眼通红，抬头盯他。
李峋：“瞅你这点出息。”
高见鸿忍不住说：“你少说两句行不行，你看她呕得更狠了。”
朱韵气息不匀。
已经全吐光了，不然真想攒点gān货喷他一脸。
李峋扔过来一瓶水：“快点吐，走了。”
重新回到车上，朱韵的胃里好受多了，一抬眼，看见李峋坐在副驾驶位哈欠连连。
朱韵深吸一口气，心道这次算他说对了，她确实有点紧张。
八点半左右，他们终于到达目的地。
下了车，视野一片开阔，偌大的厂房总共三栋，最里一栋层数最高，看起来像是办公地。
厂子虽然大，但似乎并不十分正规，来往的工人行动迟缓，跟逛街的路人差不多少。
下车后李峋打了个电话，不一会来了一名工作人员，打量李峋三人。
“人家都到了，你们怎么这么慢？”
高见鸿连忙说：“不好意思，修路来着。”
工作人员：“都等半天了，快来吧。”他领着三人来到最里面的那栋楼，楼里很空，一踏进去就凉飕飕的，站在廊道入口放眼看去，阳光里全是尘埃。
这也叫食品加工厂……
到了三层，总算是有点人气了，楼梯两旁摆放着花盆，里面种着拧成麻花的发财树。
他们悄声从会议室后门进入，里面有人正在宣讲。
会议室里有二十几个人，前排四个西装革履的是蓝冠公司的老板和技术高层，后面一堆一堆的，都是各个软件公司的员工。
工作人员给他们领进来就离开了，朱韵找了个位置坐下，开始仔细听前面的人发言。
在一开始的焦虑qíng绪平复下来后，朱韵渐渐发现了问题……
台上这位大哥先后向甲方展示了炫酷的ui界面，qiáng大的功能分析，以及美好的前景展望。
可是……
你要接的是程序外包，你全程拿ppt图片演讲是什么意思？
素材全部网上download，功能也从其他相似网站带皮扒，前景更是chuī得边都没有。
朱韵皱眉看着这位吐沫星子乱飞的发言人，直到最后，她才意识到这位发言人根本连最基本的思路都没有就上来了。
耳边忽然有股热气。
朱韵侧头，huáng毛怪坐在她右手边，此时正抱着手臂，斜靠向她。
她压低声音，“gān什么？”
这么近距离，朱韵发现李峋不算是严格意义的单眼皮，他内双，眼皮到了尾处分开了一点，细细薄薄的很好看。
柔时是雨燕的尾，烈时便是开刃的剪刀。
他笑着问她：“还紧张么？”
……
好像不了。
越往后听，朱韵越不紧张，因为她已经看过李峋的代码。
终于轮到他们。
李状元从包里拿出电脑，起身，他走得一点征兆都没有，朱韵没来得及说加油。
他在台上发言。那不高不低，有些散漫的声线，舒缓了所有人的qíng绪。朱韵听着听着，慢慢忘记了他讲的内容，只剩专注地看着他。
他几晚没睡了？
朱韵好几次踩着门禁点离开基地，但每次李峋都没有走，真应了他当初说的——“基地没有活动时间，有空就来。我都在。”
他穿着普通的灰衬衫，头发是浑身唯一的亮色。
李峋身材挺拔，像根新竹一样，可他从不乖乖挺胸抬头。仗着个子高，他坐着时就喜欢窝起来，站着时也微微驼背。
朱韵看了一会，从衣服里拿出手机，拍了一张照。
高见鸿看她：“怎么了？”
朱韵放下手机：“没什么，感觉……挺值得纪念的。”
高见鸿笑了，转头看向台上。
“是啊。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

