“嗯？”朱韵茫然，“什么？”
李峋嗤笑一声，转过眼去。
你鄙视谁呢你？
朱韵被他连番刺激，也不知是脑子哪根弦没搭好，脱口而出：“给我看看。”
李峋懒洋洋斜眼，“嗯？”
赶鸭子上架，朱韵一鼓作气道：“你的程序给我看看，行么？”
李峋不紧不慢：“行啊。”
他往键盘上一按，编译器里的代码显示出来，朱韵凑过去。
……
……
啥玩意。
论长度，李峋的代码比吴孟兴的还要长，但吴孟兴那犹如钻木取火般粗bào古老的思路一眼就能看到底，而李峋这个……朱韵调动全部脑细胞，也只能看到第五行。
后面那是什么？
最后输出的是什么？
“看不懂就别勉qiáng了。”
身后传来平和动听的声音。
“再憋坏了。”
一种没有经过外界qiáng烈刺激而感受到的突发xing疼痛——俗称神经痛，第一次光顾了朱韵的大脑。
在某天旋地转的一刻，上课铃响了。
林老头踩着点端茶进屋，朱韵默不作声地退回座位上。
下课后。
李峋前脚迈出教室门，朱韵后脚就掏出笔，将刚刚代码里的几个关键节点一一写下，然后飞奔回寝室。
她又是翻书又是查资料，最后折腾了四个多小时，经过十几次测试后，终于将李峋的代码成功复制下来。
运行——
屏幕中央，一颗立体的血红色心脏，在昏暗的背景图中，扑通扑通地跳动着。
天台。
今夜的风也很清凉啊。
朱韵感慨着，眺望远处的喷泉池，捅开一杯奶茶。
刚吸一口，就听见身后一声熟悉的——
“cao！”
朱韵转头，打招呼。
“任迪，过来坐啊。”
第七章
夜色朦胧，琴声响起。
朱韵被任迪的进步速度惊呆了。
上一次听到任迪弹琴的时候，她最多也就是个一闪一闪亮晶晶的水平，现在忽然各种变奏扫弦，听得朱韵一愣一愣的。
任迪弹完，将琴放到一边，与朱韵并排坐着。
朱韵说：“好厉害。”这次是由衷的。
任迪耸耸肩。
静了一会，朱韵忽然说：“挺值的。”
任迪有点疑惑。
朱韵指着她的琴，说：“能弹这个，不来上自习挺值的。”
任迪面无表qíng地看着她，半晌，动了动嘴角。
朱韵觉得，这是她与任迪认识以来，她最接近“笑”的一个表qíng。
面前多了一张纸片。
朱韵接过，借着黯淡的夜光，看到上面是一个地址。
“我的工作室，你不想在学校待了就来这坐。”
“工作室？”
“离学校不远。”
朱韵点点头，将纸片收好。
任迪伸了个懒腰，揉揉眼睛，透出一股疲倦之意。
“很累啊。”朱韵问道。
“嗯，晚上还得去找李峋。”任迪拿起旁边的水瓶，拧开喝水，低声抱怨，“又得跟那个狗屁柳思思抢人。”
“柳思思？”朱韵想了想，“艺术学院那个？”
“对，没滤镜不敢照相的那个。”
“……”
柳思思是李峋女朋友，可乐瓶身材，假人一样。
任迪哼笑：“那塑胶女人恨不得长在李峋身上。”
朱韵想起之前方舒苗说的话，说：“李峋女朋友，好像换得挺勤的。”
“没错。”任迪喝完水，把瓶子塞回包里，“臭痞子，私生活混乱。”
朱韵小声说：“那你平日要注意好啊。”
“注意什么？”
朱韵也不敢说得太直白，谨慎解释：“就是……措施什么的……”
任迪先是奇怪地看着她，后来忽然领悟，仰头大笑。
“哈哈哈哈！我的天！”任迪乐起来丝毫不注意形象，整个人倒在地上，一抽一抽的。
朱韵：“……也不用在地上打滚吧。”
任迪爬起来，狠狠地拍了朱韵一下。
“你真他妈逗！”
朱韵：“……”
任迪盘起腿，从衣服里掏出烟，递给朱韵。
“要吗？”
朱韵摇头。
“不要？”任迪叼着烟，半眯着眼睛看着她，用低哑的烟熏嗓对她说：“你抽，我就告诉你点好玩的事。”
朱韵默不作声地取了一支烟出来。
任迪笑得意味深长。
烟糙的味道进入肺腑，夜都漫长了。
“我跟李峋不是那种关系。”
“哦。”
任迪抽了一口烟，说：“我不喜欢他，不过……我们寝室倒是有个人喜欢他。”
朱韵像第一次抽烟一样，被呛得咳嗽起来。
寝室一共就仨人，连排除法都不需要了。
任迪胳膊垫在膝盖上，哼笑一声，“不然你以为她为什么坚持留在基地，她那个脑子跟李峋的项目很吃力的。”
朱韵看向任迪。
任迪：“怎么？”
朱韵摇摇头，说：“你是为了让我压惊才给我烟的？”
任迪咯咯笑，笑完还是那句话：“你真他妈逗。”
朱韵坐回去，在烟雾中细细思索之前的蛛丝马迹。
原来之前方舒苗跟她提及任迪与李峋时，含糊其辞的语气下，藏得是嫉妒？她喜欢李峋……什么时候的事？
“没戏。”
任迪冲远处吐了长长的一道烟雾，没有任何qíng感地评价：“她坚持不了多久，李峋这人……一般女人跟不住他。”
那晚朱韵踩着门禁时间回到宿舍，屋里方舒苗正坐在凳子上发呆。
朱韵过去，手在她眼前晃了晃。
“回魂了诶。”
方舒苗醒过来，看见是朱韵，顿时像见到救命稻糙一样，紧紧拽着朱韵的胳膊。
“朱韵，救命！”
朱韵一惊，“怎、怎么了？”
方舒苗将书桌上放着的两张纸拿来，给朱韵看。
“这个这个，你有啥招吗？”
朱韵拿过纸，细看了一下，上面列举的是网站的功能需求。
朱韵：“这是什么？”
方舒苗瘫在桌面上，“实践基地的项目。”
朱韵仔细看着上面一项项的要求。
“你们想要练习开发网站？”
方舒苗回头：“不是练习，你往后翻。”
朱韵直接翻到第二页，看到最后落款的是一家公司的名字。
她再次抬眼看向方舒苗，后者神态茫茫然，“朱韵，他打算去接外面公司的网站外包。”
朱韵一语不发，重新看第一页内容。
“你们怎么分配这些功能？”
“如果能拿下来，到时候一人一个？我也不清楚。”
朱韵点点头，又问：“那怎么才能算拿下来啊？”
“拿个屁啊！”
“……”
方舒苗直起身子，眉头紧皱。
“你看看那纸上写的，里面的功能要求根本不是我们现在能做出来的。而且外面那些竞争对手都是专业做it外包的，经验多丰富啊。”说到这，方舒苗不禁长叹：“项目要完成才能加学分，明知道完成不了还做，我们得白搭多少时间。”
朱韵将材料还给她：“那你打算怎么办，退出？”
“啊？”方舒苗好像被问住了，“退出？”
她好像还没有考虑到退出的问题，怔怔地看着手里两张薄薄的纸，又开始新一轮发呆。
这次朱韵没有再打扰她，她回到自己的位置，动动鼠标。
临走时没有关掉的电脑重新亮起来。
屏幕中心那颗鲜红的心脏，还在扑通扑通地跳动着。
窗外夜色黑沉。
任迪还在弹琴吗。
坐了一会，朱韵小声说：“方舒苗，你想写哪个功能，我来帮你吧。”
方舒苗激动得跑过来给朱韵一个大大的拥抱。最后两人在杂七杂八的一堆功能里，挑了个“相关产品推荐”。
蓝冠食品公司主营零食和营养品生产，已经十几年了，但在现在互联网发展的大环境下，传统产业有点经营不下去了，想要转型。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

