朱韵还没回过神，张晓蓓雷厉风行，果断自己按了运行键，然后神qíng更为严肃，说：“这怎么十多个error，三十多个warning？”
朱韵刚想说什么，看到身后韩家康使劲给她使眼色，于是她闭嘴了。
“进度不行，快一点，赶紧把错误和警报都修了，代码先跑起来再说。”
说完，一阵风似地走了。
下午有英语课，上课前，朱韵正闲着在纸上涂鸦。
“真他妈难看。”
朱韵一抽，抬眼，李大爷不知什么时候坐到自己身边了。
往日他们只有在林老头的课上才会坐到一起，今天是什么qíng况？
朱韵合上涂鸦本，刚好老师进屋上课。
李峋完全没有要听课的意思。这朱韵可以理解，她第一天去基地的时候，就看到他书桌上堆满已经啃完的砖头般厚重的英文原版编程书。
他的数学和英语，什么时候考，什么时候满分。
朱韵正在心里感慨老天不公，那边李峋发话：“怎么样？”
“什么怎么样？”
“你不装傻能死？”
“……”
朱韵抿抿嘴，李峋又低声问：
“怎么样？”
“还行。”
他眉头皱着，朱韵总感觉他有点烦躁，如果这不是课堂，他应该早就拿烟出来了。
“有问题就说。”
“没有问题。”
“用不用帮忙。”
“不用。”
李峋看她一眼，朱韵冲他挑眉，他不知想到什么，哼了一声，笑骂道：“真他妈的……”
你的心理活动看起来也不比我少啊，朱韵暗道。
朱韵并没有逞qiáng，事实上她确实不用帮忙，因为她压根就没打算好好弄那个什么鬼系统。
尤其是在询问了张晓蓓几个问题，明确了她对项目根本一无所知之后，朱韵更是南山跑马，撒了欢似地写起来。
韩家康说，张晓蓓最讨厌偷懒，所以她检查程序一个特点就是——行数越多，她越高兴。
喜闻乐见。
于是朱韵的速度像坐了火箭一样，一天提jiāon多文件，将原程序的系统稳定度使出吃奶的劲往下拉。
她用最繁琐的逻辑来编写，用最恶心的模板来套用，不出三天，整个系统已经变得像地雷阵一样，看似运行正常，其实全是陷阱，毫无可读xing和拓展xing可言。
朱韵自己看完都想吐。
但张晓蓓开心。
进度够快，行数够多，且能够运行。
简直完美啊。
然后，完美了几天，灾难来了。
某日朱韵去实验室，发现气氛不对劲，所有人的腰弯得都比平日低，头埋得都比平日深，整间屋子静得像太平间一样。
韩家康路过朱韵身边，小声说：“张晓蓓被宝科骂了，你——”
走廊传来铿锵有力的高跟鞋声，韩家康脸一白，话都没有说完就回去了。
张晓蓓推门而入，径直走到朱韵面前，把一叠不知道又是哪个项目的材料往桌子上狠狠一甩。
她指着朱韵鼻子，当着全实验室人的面，尖声道：
“你告诉我你写得那叫什么东西！”
第十八章
没人敢说话，也没人敢抬头。
朱韵感慨，在这样的叫骂声中，几位研究生学长竟然还能如此专心致志地做事，甚至比往日更加认真投入，倒是颇有主席菜市口看书的风范。
张晓蓓指着朱韵，劈头盖脸地痛骂：
“你把人家好好的程序改成什么样子了？乱七八糟！我拿去人家看完，那个表qíng，哎呦我真应该带你去看看！你低着头gān什么，一句话都没有？你知不知道什么叫羞耻啊，还是个小姑娘呢？”
“我一眼看不到东西就被你做成那个样子！也怪我太相信你了，看你当初来的时候那么信心满满，结果呢？你告诉我你怎么有脸皮进这个实验室的？”
“来，你告诉我，别不说话啊，林老师就教出你这样的学生？！”
朱韵安静地垂着头，没有看张晓蓓。
张晓蓓骂了半天见不到朱韵回应，更加咬牙切齿。
“一点反应没有，你们看见没，一点反应没有！”她冲着屋里的研究生说，“滚刀ròu一样！”
她气头上，推了朱韵一把。
她的指头比声音更尖。
朱韵退后两步，低声说：“对不起……”
“对不起！？”张晓蓓一见她出声，马上用更大的声音嚷道：“你知道这是政府项目吗？出问题你以为一句对不起就行了？你丢学校的脸你知道吗！你担得了责任吗？”
朱韵以为自己很淡定，直到从实验室里出来，她才发现自己心脏跳得很快。
不论她心底怎样想，张晓蓓到底是老师，“师”与“生”的身份，自古以来就不平等。张晓蓓占有得天独厚的优势。
朱韵在楼道口，给自己扇风降温。经过这一轮折腾，她着实同qíng韩家康他们，也好奇他们在这样的导师手下工作几年，出来得变什么样？
朱韵抱着电脑回宿舍，张晓蓓给她两天时间修改程序，美其名曰再给她最后一次机会。
她说那话时一字一顿，试图让朱韵深刻理解“最后一次机会”的宝贵和重要。
朱韵回到宿舍，大忙人方舒苗难得在寝室。
天越来越冷，快要期末考试了。方舒苗也充分打好提前量，提前半个月着手这学期的校优秀学生gān部评比。朱韵进屋后，方舒苗跟她打了招呼，然后又一次投入到相关材料的整理当中。
方舒苗已经不常去基地了。
朱韵脑中浮现出任迪曾经说的那句话。
“她坚持不了多久，李峋这人……一般的女人跟不住他。”
朱韵没有细想那话中的含义，她打开电脑，她还得搞定张晓蓓好心赐予她的“最后一次机会”呢。
……
好想抽烟。
方舒苗不在寝室就好了。
虽说是给了两天时间，但第二天中午，朱韵就被张晓蓓叫去了。
这回她们谈话的地点不是实验室，而是张晓蓓的办公室。学校里有独立办公室的老师不多，张晓蓓恐怕是里面最年轻的一个。
不过张晓蓓业务繁忙，永远穿梭在实验室和各个公司之间，办公室很少使用。朱韵在路上一直思索，为什么张晓蓓要给她叫来这种隐蔽的地方训话？
良心发现不想当众羞rǔ她的可能xing有吗？
好像没啊……
她一边展开复杂的心理活动，一边敲门。
张晓蓓平静地说：“进来”。
朱韵进屋，办公室里冷飕飕的。
张晓蓓站在办公桌旁，桌上是一杯泡好的茶。
“现在的学生了不得啊。”张晓蓓一改之前大吵大嚷的风格，温声细语起来。
朱韵听着这声调，宁可她吵了。
张晓蓓来到朱韵身前。她们身高相仿，张晓蓓胜在一双高跟鞋上。她俯视朱韵，轻声说：“你是觉得自己挺厉害？”
没错，有些方面她确实很qiáng。
但朱韵还不清楚张晓蓓指得是什么，所以她静默无声。
“我问你话呢。”
我怎么回答？
“不说话？”
朱韵是真的不知道要怎么回答，是？肯定不行，不是？好像也不行。
就在朱韵思前想后之际，张晓蓓忽然拾起桌上的茶水，反手泼了朱韵一脸。
“我教书这么多年！第一次碰到你这么贱的学生！”
张晓蓓忍不住了，她恢复了之前在实验室的音量，有过之无不及。
“你觉得自己挺厉害吧？就你懂，把老师都当傻子？我还真不知道现在的学生心思这么恶毒！故意写差想让我出丑？你还有脸当学生！处心积虑羞rǔ老师，在学校就敢这样，走向社会还了得了！？”
朱韵终于明白为什么张晓蓓要叫她来办公室里训话了。
当着手下学生面，要她如何承认自己被一个小小的本科生耍了这种事。
张晓蓓指着她：“你给我马上回去改。我告诉你朱韵，你这种行径太过恶劣，你回去好好想想，以后还出国么？还保研么？学校的推荐指标还想要么？你自己考虑，这件事结束之后，你必须给我个jiāo代！”
张晓蓓撒完气，风风火火离开了。
朱韵抹了抹脸上的茶水。
从办公楼出去，衣服还湿着，她觉得有些冷，想要快点回宿舍。
身后有人叫她。
“你等等！”
朱韵回头，看到一个脸色严肃的男生跑过来，她记得他叫周金阳，也是张晓蓓的研究生，不过平日话不多，总是闷头在角落里gān活，在实验室没什么存在感。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

