“我在你家门口。”
朱韵狠狠一捏手机！
果然！刚刚那个就是你！就是你！就是你！我他妈就说自己没有认错！
她站起身，原地走了两圈，压低声音，迅速地问：
“你怎么知道我住这？”
李大爷慵懒地说：“我想登你的教务后台很难吗？”
“……”
电脑技术不是这样用的。
有人敲洗手间的门，朱韵心里又一跳，后想起刚刚自己已经锁上门了。
“朱韵，等下来吃水果哦，芒果和柚子想吃哪个？”是母亲。
朱韵冲外面说：“都行，柚子吧！”
母亲离开。
她没有听到，要感谢今晚的鞭pào。
朱韵重新将手机放到耳边。
“那个，李峋，我等会可能……”
“我知道。”李峋声音平静，“你知道立花宾馆在哪吧。”
“嗯。”离她家不远，隔两条街，一家不大的旅社。
“我住那，有空来。”
“嗯。”
刚要再说什么，母亲又来敲门。
“怎么这么慢呀？苹果都要皱了。”
“来了，马上！”
朱韵再次拿起手机时，李峋已经挂断了。
去客厅跟父母聊天看电视，朱韵嘴里塞着水果，电视节目入了眼却没有入心。
她看着欢欢乐乐的小品，忽然想起，自己刚刚好像忘了问他一句。
今天除夕，你怎么没回家？
第26章
朱韵看了一会电视，觉得无聊，要上楼时，母亲提醒她今晚得守岁。
“还得守岁？”朱韵哪有心思守什么岁，找借口：“我有点困了。”
“胡扯。”母亲瞥她，“才几点就困，平时随便看本书都能通宵。”
朱韵在沙发上如坐针毡。
十一点半时，母亲已经昏昏yù睡。
父亲推了推母亲，让她早点休息。母亲打着哈欠往楼上走，还不忘叮嘱朱韵：“一定要守岁啊，十二点的时候要去佛堂许愿。”
朱韵真的在沙发上坐到十二点，电视里的主持人站成一排倒数最后几秒，朱韵起身。
家里的佛堂是三楼北面的储物间改的，外婆信佛，母亲……偶尔会信。
一进屋，幽暗的房间内，全是檀香的味道。
朱韵坐在铺垫上，看看时间，刚好十二点。朱韵按照以往母亲的要求，冲佛像磕了三个头，准备许愿。
磕头时，领口的十字架项链落了下来。
朱韵微微一愣。
她都快忘了……事实上她确实经常会忘记，自己还带着这条项链。
项链很旧，毕竟已经很多年了，样式也不新颖，用最便宜的金属制成的，现在表面已经掉漆了。
朱韵已经记不太清项链主人的模样，每当她回忆时，脑海中只有一个模糊的身影。那女孩高傲得像只孔雀。
她将项链收回领口，然后发现，自己好像忘许愿了。
算了。
十二点是鞭pào高峰期，朱韵从佛堂出来，冲楼下喊了两嗓子，父亲的声音从卧室传来，“我们先睡了，你也早点休息！”
朱韵大声回答：“好！”
夜终于开始了。
朱韵回到房间，反锁好门，窗外鞭pào阵阵，烟花满天。
她在chuáng上发呆片刻，然后去浴室洗澡。等她洗完澡chuī完头发一切收拾妥当出来时，已经一点了。
浴巾被随手扔到地上，朱韵赤着双足来到衣柜前，她在里面翻了翻，最后将那套新买的白色裙装取出。
换好衣服，朱韵探身镜前，在脸上轻轻打了一层底，涂了淡淡的唇彩，她冲镜子里的自己眨眨眼，然后便坐回chuáng上，静静等。
等待之时，最是难耐。
明明窗外声音震天，她却依稀能够听闻自己的心跳。手指绞在一起，很紧，出了汗。
刺激啊……她抿唇，真他妈刺激。
时间一分一秒过去，外面的声音慢慢平息，只有偶尔一声来自远方的脆响，提醒人们，这不寻常的夜，还没有结束。
二点。
朱韵站起，拎着自己的包，小心离开房间。
脚落在地上，轻得像jīng灵。
屋里静悄悄，父母的睡眠质量都很好，丝毫没有被鞭pào声影响。她下到一层，从鞋柜里取出一双高跟靴，但没有马上穿上。
她踮着脚打开房门，溜边出去。
脚踩着冰冷的石阶上，凉得每个毛孔都收紧了，她大气都不敢出。在门口gān站了两分钟，确定父母都没有醒之后，朱韵才将鞋穿上。
转头。
对面雪月风花。
朱韵深呼吸，跳下台阶，往外走去。
街上已经没有人了，但留下了许多放完的烟火，走在上面，软绵绵的好似雪地。
朱韵这身裙装穿在深冬季节，着实有些冷，她的背包里装了备用的外套，可她完全不想换上。
某一刻，她体会到了李峋去美术馆那天的心qíng。
一想到那天，朱韵脚下的步伐变快了。
越来越快，直至奔跑。
发丝与裙摆被心里涌出的冲动鼓chuī得肆意飘扬。
午夜的钟声已经敲过，她是汪洋之中唯一一艘夜航之船。
立花街与朱韵的住宅只隔了两条街，这里聚集了许多小型旅店和餐馆，有很多店铺全天候营业。
朱韵知道立花宾馆的位置，一口气跑过去，大厅里有伙人正聚在一起打牌。
她一眼就看到了那个闪闪发光的金脑壳。
项目暂时告一段落，他终于不是那么苦大仇深了，也会笑了。
某金闪闪正撸着袖子准备甩手里的王牌，行云流水的动作被一嗓子喊断——
“李峋！”
他顿住两秒，然后回头，脸上的神qíng从胜券在握变成呆若木jī。
他怔然地看着她，从头到脚，最后低低地感慨两字——
“我cao……”
李峋这样扭着头，叼着烟，手上还维持着抽牌的姿势，模样着实有些滑稽。
朱韵被他逗笑了。
他自己也笑了。
“到底出啥，还打不打了？”下家在催他。
李峋将手里的牌一丢，“不好意思，打不了了。”
“怎么回事？”
李峋耸肩，无奈道：“来人管了。”他把牌池里赢来的钱都放到中间，“不多，大伙买盒烟。”
全桌他赢得最多，现在散了财，众人纷纷祝他新年快乐。
重新洗牌，大家趁着闲余往后瞄，各个神色流里流气，有人冲李峋挤眼睛，“磨蹭什么，快回屋啊。”
李峋在各种嘿嘿声中起身，得意洋洋地来到朱韵面前。
朱韵起了坏心眼，上前半步，小声说：“如果我现在扭头走了，你会不会很没面子啊？”
“会。”他低头，眉目带笑，“公主殿下要走吗？”
朱韵抿嘴：“看你表现咯。”
“包你满意。”
朱韵挑眉。
李峋：“还走么？”
“……”
她小声说：“那就先不走了。”
李峋弯腰，在她耳边用极其不敬的语气说：“皇恩浩dàng。”
朱韵忍着笑，跟李峋上了楼，刚走过半层楼梯，就听见下面人的起哄声。
她脸上有些热。
过年真好。
立花宾馆规模很小，楼道窄，房间基本都是单间。李峋掏钥匙开门，朱韵就在后面安静等着。
她偷偷看他，在狭小的走廊里，灯泡昏暗，他个子高，像是要顶到门框一样。
门开了，李峋侧过身，转头对朱韵说：“公主请进。”
朱韵踏进，扫视一圈，“好乱。”
他笑笑，钥匙扔到桌子上。
“我去洗把脸。”
今天的李峋好像格外大度。
朱韵试图在屋里给自己找个能坐的地方。
这屋子实在太乱了，他不是今天刚到么，很难想象有人能用一天时间把房间折腾成这样。他没有行李箱，墙角堆着一个黑色的运动款行李袋，拉开一半，里面的衣服都团成一团。
李峋从洗手间出来。
“站着gān什么，坐啊。”
“你让我坐哪。”
李峋一边擦手一边环顾，最后冲着一个方向抬抬下巴。
“那儿。”
chuáng。
单人chuáng。
靠墙。
还是算了吧，朱韵过去把被衣服掩埋的椅子解救出来。
chuáng换李峋坐了。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

