朱韵摇头。
李峋：“说这么多话，白làng费时间。”
朱韵反驳：“这才不是làng费时间好吧。”这叫沟通。
李峋拍拍她脸颊，起身道：“你先回学校吧，我今晚得出去一趟。”
“gān嘛去？”
“帮那傻bī安排一下，他这人脑子不正常，没有什么生活自理能力。”李峋简单收拾了一下，回头看见chuáng上的朱韵笑眯眯看着自己。
“gān什么？”
朱韵摇头。
李峋冷笑：“让我跟你沟通，轮到自己就惜字如金了是吧。”
朱韵说：“我发现一个规律，你好像对所有叫你‘弟弟’的人都不错。”
李峋嘴角扯出一个耐人寻味的弧度，慢慢晃到朱韵面前，在她耳边轻声说：“你没发现我对叫我哥的人更好吗？”
朱韵一哆嗦，溜走。“我先回学校！你结束了给我打电话。”
大成功。
朱韵回程路上走路直蹦高。她深切发觉李峋这人不能惯着，他就得治，不治不行。
朱韵回到宿舍，翻包拿书的时候意外发现一张纸条，上面写着一串电话号码。朱韵微顿，马上意识到这是她离开咖啡厅时，付一卓放到她包里的。
他偷偷留电话是什么意思？
朱韵试着发条短信打招呼。
“你好。”
过了一会付一卓回复。
“弟妹。”
朱韵还没想好下一句要说什么，付一卓的信息再次传过来：“明晚有空吗，别告诉峋，我们出来聊聊，我有事想拜托你。”
朱韵看着信息沉默不语。
他是想背着李峋叫她出去？
谈什么？
如果是刚离开咖啡厅的时候看到这张纸条，受到他的邀请，朱韵可能不会犹豫太多。但她刚刚听了李峋讲的那些事，而付一卓又是受了他爸爸的委托来找李峋，她难免要谨慎一些。
她很怕付一卓曲线救国从她这入手。
就在她思索之际，手机再次震动，朱韵低头，看见屏幕上很简单的一句话——
“我永远不会害峋，我想帮你们。”
53.
第五十三章
付一卓给朱韵一个地址，是一家高档酒店。朱韵上网搜索jiāo通路线，却意外查到那里明晚有一台拉丁舞演出。
真是走哪都不忘本行。
为了不给李峋掉分，朱韵提前四个小时就开始准备，洗澡换衣化妆，还配了一套首饰。一切准备妥当，朱韵出发，扔掉所有jiāo通路线，直接打车过去。
酒店离学校很远，她到达的时候，付一卓已经等候多时。
酒店规格不低，付一卓一身正装站在门口，来往少妇们都不由自主盯着他紧翘的屁股看。
这里远离闹市区，地势开阔，远处有一座人造小湖，平静无波。此时夜色朦胧，华灯未上，天幕一片淡青，好像山水卷轴。
付一卓负手站在宽阔的台阶上。他跟李峋不同，永远挺胸抬头，下颌微扬，好像等着上台的演员一样。
说实话如果普通男人这样故作姿态，很容易被当做酒店门童，可换成付一卓这等身材气质，还真是蛮有看点。
付一卓见到朱韵，弓腰颔首，主动伸出胳膊让她挽。
朱韵心里哟了一声，说：“你比他绅士多了。”
付一卓保持着往日微笑。
“准。”
付一卓带她进入酒店礼堂，朱韵第一次看拉丁舞表演，并不是像一般演出那样搭台子，而是众多观众围成一圈，舞者在中心舞池里表演，更能让观众能全方位观看欣赏。
朱韵对舞蹈不熟，只能看个热闹。她留心了那些金发碧眼的老外们，发觉即便是外国那些男舞者，也没有付一卓这个高度的。
他应该去当个模特才对……
比起演出，朱韵更多关注身旁的人。付一卓全身心投入，看得万分陶醉，身体常常伴随音乐展开轻微摆动。朱韵心惊胆战，生怕他qíng绪来了直接站起来跟演员斗舞。
好在一场演出下来，付一卓很好地控制住了自己。
“走吧弟妹。”付一卓笑着说，“咱们去喝一杯。”
他们来到一层酒吧，因为演出刚刚结束，不少人选择来这喝一杯放松片刻。酒吧装修典雅，放眼望去一片安宁的香槟色，到处是身着晚礼服的女士和西装笔挺的男人，年轻人并不多，大家轻声私语，讨论着刚刚的舞会。
朱韵心里庆幸，好在自己没有穿着t恤衫和牛仔裤来。
付一卓坐在吧台边，问：“想喝点什么？”
朱韵知道自己酒品不好，只要了杯果汁。
就在榨汁这短短的几分钟时间里，付一卓旁边的空位被两个女人占住，朱韵看过去，一双姐妹花眼波流转，眉目传qíng。
“……”
她再次打量付一卓，他面对她坐着，单脚收在吧台椅上，另一条腿长得直接踩到地上，胸口的两颗纽扣解开，一条胳膊放松地搭在台上，造型要多骚有多骚。
朱韵小声道：“你们俩这点倒是挺像的。”
付一卓没听清：“嗯？”
朱韵：“我说你们兄弟俩在凹造型方面还是挺像的，他是从你这学偏了吧。”
“反了。” ？
付一卓玩着手里的高脚酒杯，笑着说：“不是他学我，是我学他。”
朱韵不太信，“真的假的。”
付一卓泯然一笑。
“弟妹，你要对峋有信心。”
我不想对他这方面有信心……
还有一点，朱韵也已经忍很久了，趁此机会开口问：“你为什么叫他‘峋’？这是你们俩之间特殊的称呼吗？”
付一卓：“你猜。”
朱韵：“……”
付一卓：“友qíng提示，我们上次见面的时候你已经提到答案了。”
那就是咖啡厅那次了。还没等朱韵展开回忆，付一卓道：“峋跟你讲我们的事了么？”
“你指哪方面？”
“弟妹，戒心不要这么重。”
朱韵低头喝果汁，付一卓说：“昨晚他帮我安排住处，跟我聊了很多关于你的事。”
朱韵：“他怎么说的？”
付一卓：“他说是你追的他，追得万分辛苦，他本来一点这方面的意思都没有，奈何你投怀送抱怎么赶都赶不走，他就勉为其难答应了。”
朱韵瞪眼，一口西瓜汁卡在嗓子眼，咽血一样吞下。
“什么！？”
隔壁姐妹花往这边瞄了一眼，付一卓笑呵呵，朱韵马上意识到不对。
骗人呢啊……
“虽然没我说得这么夸张，但是大体意思差不多。”付一卓摊开手，“所以我大概也能猜出来他是怎么跟你介绍我的。”
朱韵脸色不变，尽量装得高深莫测。
付一卓说：“就像讲故事，他只向你介绍大纲，却不说细节，因为他从不示弱，尤其在在意的人面前。”付一卓偷偷凑过来些，诱惑道，“你想知道我们具体是怎么认识的吗，小时候的峋很可爱哦。”
朱韵抬抬下巴。
“说吧。”
“你得先答应我一个条件。”
啧啧啧。
原来如此。
朱韵拨了拨吸管，淡淡道：“那你别说了。”
付一卓：“……”
朱韵：“反正说出来也不一定是真是假。”
付一卓：“肯定是真的啊。”
朱韵：“谁作证？”
付一卓拉起朱韵的手，按在自己胸口，朱韵本以为他打算用他的良心起誓，没曾想他一张嘴变成了——
“弟妹，胸有多大，真诚就有多大。”
隔壁姐妹花默不作声离开。
李峋说的真没错，这真就是个傻bī。
朱韵收回手，“你先冷静一点。我相信你，不相信的话也不会来了。”
付一卓：“那你答应我的条件。”
朱韵：“咱们先讲别的，这个放最后说。”
事实证明，讨价还价还是女人更qiáng，付一卓卖胸无果，只能乖乖听话。
“峋是怎么跟你说我们的相识过程的？”
“他说是yīn差阳错。”
“果然啊。”付一卓笑了笑，“yīn差阳错，亏他说得出口，处心积虑还差不多。”
“什么意思？”
付一卓解释道：“我当时念的是全市最好的初中，但我不喜欢上学，天天逃课，经常能在后门那看见他。因为头发颜色太扎眼，我很快就眼熟他了。后来一次我跟同学争作业谁负责写的时候，他从旁边过来，说他来写。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

