此时两方再见面，林老头也难免有点紧张，可是看当事人两个，倒是没有什么特殊的表现。
在林老头忙着尴尬的时候，方志靖已经到电脑旁边了，他回头问：“老师，直接录就行吗？有没有什么需要注意的您跟我说一下。”
林老头回过神，连忙道：“哎呦不用不用，你们好歹也算客人，我们这还有人呢。”说着去扯李峋，李峋后退一步没给他扯到，笑着说：“他愿意弄就让他弄吧，省得我看到什么不该看的，手再痒了就麻烦了。”
林老头后背一凉，额头上的汗差点流下来，他偷偷看向方志靖，后者正在忙着录入，似乎没有听到李峋的话。
林老头给李峋拉到一边，狠狠地指了指他。
“人家好心来帮忙的，你怎么能这么刺激他。”
李峋道：“前面那么多组的软件都没测试好，他怎么专挑你这个评委老师来帮忙。”
林老头蹙眉，“你不要这么冷嘲热讽。”
李峋耸耸肩，“我先走了。”
“你别想！”林老头怒道，“你去给我帮忙把机器都测试好，确认所有队伍的软件都能运行了再走！”
“……”
李峋看了看时间，觉得还来得及，也不跟林老头犟了，转身去测试机器。
林老头回到方志靖身边，想了想，还是安抚了一句：“他这人xing格就这样，混得很，你不要往心里去。”
方志靖抬眼，“看您说的，都过去多长时间了，我早就不在意了。”
林老头安下心来，感叹道：“还是要你这样才行啊，德才兼备才能走得远，怎么跟他说都不听。”
方志靖好声道：“之前的事qíng也不怪他，我也意识到自己的不足，他其实还挺厉害的。”
林老头听他这么说，顿时感觉这个学生不计前嫌，心胸宽阔，好感大增。他小声对方志靖道：“你们今年的作品我看了，还是非常不错的。”
方志靖有点不好意思，“您能再给我们点指导吗？”
林老头就他们的参赛作品细节跟方志靖谈了一会，最后方志靖说：“这几点确实还有问题，真谢谢您提醒我们。之前我就听说这所学校的计算机系能人辈出，李峋一直有您的指导，也不怪实力那么qiáng。”
林老头笑着说：“哎，他qíng况特殊。”
方志靖看着他，没说话。
林老头自己倒是忍不住聊起李峋来。
虽然林老头平日见到李峋就骂，但学校里熟悉他的人都知道，对他而言，恐怕整个系的学生加在一起，还不如一个李峋来得重要。他喜欢李峋喜欢得不得了，就差没把“偏心”俩字贴在自己脑门上，拿他当自己儿子似的，一有机会就忍不住跟人炫耀。
林老头这边兴致来了，没完没了地讲，讲李峋想做的事，讲他想开的公司，讲他已经克服的技术难题，还有那些找上门合作的大型厂商。
“现在真的是你们年轻人的天下了。”林老头说到最后热血沸腾，“你们的想法能力，还有一鼓作气的胆量，都跟我们那时候不一样了。”
他说得慷慨激昂，那边方志靖不好意思道：“那个，老师……我先去趟洗手间。中午吃饭的时候水喝太多了。”
“啊，好好！你去吧。”
方志靖起身，不经意间瞥向不远处正在帮人调试机器的李峋，目光低沉又yīn鸷。
他默不作声来到洗手间，里面空无一人，他反手锁上门，到水池旁边冷水洗脸，气到浑身发抖。
脑子里像是无数蚂蚁在爬，方志靖极力调整心态，还是无济于事。
眼看着恨得要死的人活得光芒万丈，他觉得这世上不可能有比这更痛苦的事了，他要被折磨疯了。
“傻bī老师……”他眯着眼睛，恶狠狠地咒骂，“一点眼力都没有，怪不得混到这个岁数职称还上不去。”
他脑海中又浮现起李峋讽刺的笑，心里又是一堵，连呼吸都费劲了。他猛地推开窗子想要chuīchuī风，无意间看到楼下站着一个瑟瑟的人影。
李蓝在店里坐了十几分钟后就出来了。
原因是服务员见她一直不点餐，过来问了一句。李蓝一害怕就走了，都忘了李峋给她留了钱。
她持续低烧，已经好几天吃不了东西，烧到身体发轻，站起来便头晕目眩。
李蓝到在校门口gān站了半天，才想起可以给李峋打电话，她哆哆嗦嗦把手机拿出来，结果手机太旧，被寒冷的天气一冻，电瞬间掉光了。
那时刚好碰到一个好心的志愿者，领她到了会场外面。李蓝不敢进，就在门口等着，她穿得不多，才十几分钟过去，就已经被寒风chuī得身体麻木，意识混乱，分不清周围是冷是热。
她本能地往楼里走，想去楼道里找个地方歇一会。
就在这时，楼里走出来一个人。
他到她面前，毫不客气地问：“谁让你进了，你来这找谁？”
这人语气很冷漠，带着城市人特有的疏离感，李蓝有点紧张。
那人不耐烦：“问你找谁？”
李蓝声音轻得不能再轻，“弟弟……我找我弟弟。”
“原来是弟弟啊。”
那人环顾一圈，假期的校园很静，路上空无一人。
他公事公办道：“楼里正在布置会场，不能随便进，你是比赛队员吗，把你参赛证给我看看。”
“参赛？不不，我不是……”李蓝被他问得更害怕了，“我就是找人，我不是比赛，我不比赛……”
方志靖冷眼看着面前的女人。
低廉、卑微、腐旧，一个能让所有男人都挺直腰板的女人。
而这样的女人，是李峋的姐姐——
只要这样想一想，刚刚那种被蚂蚁啃咬的折磨感就淡了许多。
方志靖看出李蓝病得厉害，神志不清，他缓缓走近，轻声道：“你认得我吗？”
李蓝无意识地摇头，她烧得浑身发飘，看人都模糊，更别说去思考和回忆了。
方志靖也意识到这一点，更加肆无忌惮。“你不能进去，里面都是比赛的人，你随便进去的话，可能会打断比赛，而且对你弟弟影响很不好。”
李蓝嘴唇发白，无助地哆嗦。
方志靖巴不得她再惨一点，他看向后面没人的角落说：“你去后面没人的角落里等吧，别让人看见，省得耽误大家比赛。”
李蓝没有反应。
方志靖怒斥：“听见没有啊，快点走！”
李蓝只听懂有人在赶她，浑身一颤，机械地转过身。
方志靖自己的外套放在在楼里，刚说这么一会话就觉得冷了，不再理会她，转身回去。
天色yīn霾，看不到太阳，大风chuī起破碎的荒糙，世界变得浑浊不堪。
朱韵在家几天，头疼yù裂。
越待越痛苦，可事qíng又不能这样一直拖着，总要有个解决的办法。
她不厌其烦地跟母亲解释他们要做的事qíng，解释他们的目标和理想，她想让母亲知道，他们绝对不是心血来cháo毫无计划就打算创业的。
可惜母亲铁板一块油盐不进，不管她说什么，母亲都不接受，并且能从边边角角挑出一堆理由反驳。
最后朱韵也有点火了。
“我不管你们接不接受，反正我已经做好决定了，绝对不会变。”
母亲笑着说：“年纪轻轻，不要总把‘绝对’，‘肯定’这样没有退路的词挂在嘴边，等以后你就知道自己有多天真幼稚了。”
朱韵从没有跟李峋说过家里人的态度，也从没想让他cha手解决这些问题。
现在公司已经开始慢慢步上正轨，她除了是他女朋友以外，还是他的帮手，她总是告诉自己，她是要给他帮忙的，不是添麻烦的。
就在事qíng一度僵持不下的时候，某一天晚上，母亲忽然一改常态，对他们的公司感兴趣起来。
“你把你们公司未来几年发展方向和规划都整理出来，写一份计划书，我明天要出门，回来要看最详细的内容。”
朱韵简直不敢相信自己的耳朵，仿佛绝路之中看到希望，她马上闭关，事无巨细地开始总结，不仅是公司的发展，甚至连之前他们做过的项目也都整理到一起。
而母亲也根本没有等第二天，她跟朱光益jiāo代了点什么，当晚就离开了家。朱韵一门心思扑在计划书上，根本没有注意。
几天后母亲回来，一进门朱韵就递上了反复检查到最后一刻的计划书。
谁知母亲拿到手里，看都没看，直接扔到一边。
她坐到沙发上，先给自己泡了壶茶，端起杯子看向自己的女儿，审视了片刻，淡笑道：“朱韵，你又看走眼一次。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

