朱韵努努嘴，她终于看清楼上晾着的chuáng单图案。
是狗。
“张晓蓓。”
酒店门口，朱韵打电话确认好房间后，上楼。
这是位于市中心的一家高档酒店，主营中餐。三层楼全部中式装修，雕栏画栋，富丽堂皇。
服务员训练有素，在询问好朱韵的房间后，面带微笑地带她上楼。
楼梯两侧飞檐斗拱，布局jīng巧，一路上看得朱韵眼花缭乱。
包间在三楼，名为“百花”。
服务员为朱韵推开大门，道了句请进，便躬身离去。
见她进屋，一个人招呼她。
“朱韵，来。”
这位坐在里面冲她招手的中年男子，是朱韵的父亲，省教育厅副厅长兼任总督学，朱光益。
朱韵闷头过去，坐到朱光益身边，小声叫了句：“爸。”
朱光益冲朱韵示意了一下坐在他另一侧的人，说：“不认识校长啊，这学生怎么当的。”
朱韵连忙冲校长钱文栋低头。
“校长好。”
“你好你好。”
钱文栋摆摆手，又对朱光益说：“不怪孩子，我这天天忙得脚不沾地，全校学生认识我的也没几个。”
朱光益：“确实是忙啊。近期国家深化教育改革，重拳出击治假治乱，我这也都好久没有准点下班过了。”
钱校长又寒暄了几句，便叫服务员开始传菜。
父亲与校长是多年好友，见面有聊不完的教育大计，朱韵余光偷偷看向餐桌对面。
张晓蓓坐在离门口最近的地方。她今日素面朝天，脸色稍显苍白，穿着朴素的工装，脚下……想来也应该是双平底鞋。
算上她和父亲在内，餐桌上一共九人，除了校长和张晓蓓，其他人朱韵都不认识。
菜上齐。
钱校长笑呵呵地致开场词。
“我跟朱督学是老同学，老朋友，也挺长时间没有见面了。所谓‘老友相聚泪涟涟，回首往事话无边’，咱们不用搞得如此凄惨，咱们要聚得开心。趁着大家都有空，就一起沟通一下感qíng，也顺便处理一些误会。”
底下纷纷点头，钱校长又说：“大家也别光看着我，都没吃饭呢吧，先吃饭，边吃边说。”
大家刚拿筷子，对面的张晓蓓刷地一下就站起来了。她径直来到朱光益和钱文栋身边，埋着头说：“钱校长，朱督学，我有几句话要说。不说的话……这饭我吃不下去。”
说到最后，手在眼睛上快速抹了一下。
哭了？
朱韵这角度看不清楚。
朱光益一语不发，钱校长说：“有什么话，你讲讲吧。”
“首先我得承认错误。”张晓蓓说，“我太年轻，太急躁，太想做出成绩，才犯了这样的错误。”
她今天的声音柔弱得像个病入膏肓的少女。
“但我真的不是出于坏心，请你们一定要相信我的初衷是好的！朱韵之前参加过蓝冠公司的项目，她的水平得到所有人的一致认可，我这才想让她参加其他的项目。”
“可我太着急了，脾气也不好，跟她之间才出现了沟通上的问题……”
张晓蓓说着，转向朱韵。
“我真心诚意地跟你道歉，之前是我太过分了。”
整间屋子只有张晓蓓一个人站着，她深垂着头，微微战栗，透着茫然的无助感。
朱韵相信她的无助是真的。
因为这“百花间”里，只有朱韵的地位比她低。
……亦或者……
朱韵看到余光里端坐的父亲，她现在的地位似乎已经高于张晓蓓了。
她胡乱思考着。
张晓蓓说完，朱光益沉稳开口，说：“现在教师和学生的压力都很大，都要相互体谅，相互理解。”
张晓蓓轻轻点了点头。
朱光益：“老师的压力主要来源于校职评估，这也是目前造成诸多问题的最重要的症结。”
张晓蓓深有所感，她终于抬起头，想要说什么，朱光益却转头对钱校长说：“不过正因如此，我们更要加深监督。坚决杜绝那些添腐、添怨、添乱的职称评定！”
他言辞忽然严厉，说得张晓蓓肩膀一颤。
朱光益沉声说：“现在有不少教师，师德沦陷，为了利益无所不用至极！假学历，假论文，假奖项！教学水平低洼，却靠一身yín巧攀权附势，泯灭道德良心，欺压学生，滋生弊窦，这是‘评职’的初衷吗？”
钱校长也一脸严肃，眉头紧蹙，赞同道：“没错，虽然现在打击力度加大，但还是有人抱着侥幸心理钻空子，这样的事qíng一定要杜绝。”
张晓蓓脸色煞白，身子摇晃，勉qiáng站住。
这顿饭，两个人吃得食不知味。
一个是张晓蓓，一个是朱韵。
面前摆着单人份的菌菇汤，朱韵看着汤上飘着的油星，直犯恶心。
她恶心汤，恶心张晓蓓，也恶心自己。
吃完饭，朱光益跟钱文栋另有事要谈，朱韵先一步打车回学校。
天已经很晚了，她来到实验楼，基地的窗散着微弱的亮光。
人只剩一个，灯只开一盏。
他还是那副姿势，窝在椅子里，长腿叠上桌，腿上摆着电脑，手边放着烟灰缸。
李峋正在敲代码，注意力格外集中，直到一颗头从自己脸边伸出来。
李峋一个激灵，烟灰落手，烫得他甩掉烟，直接站起来。
朱韵在一旁乐。
李峋瞪着她：“你是人是鬼？”
“你猜。”
李峋睨她一眼，拍拍衣服，重新坐下。
朱韵飘到自己位置里，李峋道：“来gān什么？”
“看看。”
李峋斜视她。
朱韵：“怎么了？”
李峋摇摇头，接着gān活。朱韵问他：“进展到哪了？”
李峋勾勾手指，朱韵凑过去。
他给她展示现在已经完成的功能。
屋里很静，李峋说话声也不大，朱韵凝神听着，渐渐地，又忘了内容。
果然。
果然如此。
就像她之前想的那样，来这里稍稍看一看，听一听，那种反胃的感觉就消失不见了。她开发了李峋除骂人和写代码以外的其他功能——健胃消食，疏肝解郁。
“喂。”
朱韵回神，发现李峋正静静地看着她。
他已经累了一天，没jīng力调侃了，直截了当地问：“真不用帮忙？”
朱韵：“已经没事了。”
“真的？”
“嗯。”
李峋点点头，看向屏幕，却没有做什么，几秒后他低声道：“以后有事先跟我说。”
“嗯。”
他皱眉：“别自己折腾。”
“……嗯。”
李峋又暗骂了几句，才重新工作起来。
第二十章
第二天再去基地，浓重的氛围一扫而光，整间教室被一股扑朔迷离的气氛笼罩。
尤其是从某领导人身上散发出来的诡异气息，以及那醉人的目光……让朱韵浑身发麻。
“啧啧。”
烟熏雾绕中，李峋轻声咂嘴。
朱韵：“……”
他知道了张晓蓓的事？
看着表qíng……肯定是了。
朱韵淡定地坐到座位里，翻出电脑。她没工夫理会李峋，断了好多天，她得加快速度融入项目进度中。
李峋手撑着头，说：“公主殿下。”
朱韵瞄他，李峋似笑非笑，若有所思地说：“还真是公主殿下啊。”
朱韵一语不发，李峋感叹：“真让我开眼。”
朱韵就当他不存在。
李峋转头对高见鸿道：“所以说，我跟所有智商超过六十的女人都不对盘。”
高见鸿笑得乱颤。
如果只能在“智商低于六十”和“与你不对盘”之间挑，那我肯定选择跟你撕到天荒地老。
朱韵把书往桌上整整一放，镇定自若地看着他：
“还gān活么？”
李峋侧侧头，痞笑：
“gān呗。”
重新投入工作，朱韵打开项目进度表看时间，问李峋：“放假前好像来不及啊。”
李峋懒散道：“你把给你安排的活gān完就行，其他的不用你cao心。”
朱韵觉得自己往后一星期要拼命了。
不止是基地的项目，还有她的期末考试。母亲的话还在耳边回响——“你好好复习，到时我要看你期末成绩。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

