“嗯。”他懒洋洋敷衍，“公主殿下万福金安，长命百岁。”说着，他想起什么般，扯着嘴角道，“不过你身体底子好是真的……”伴随着这句话，李峋的手从朱韵肩膀上拿下，往她大腿中间cha。
朱韵反shexing地夹住，咆哮：“gān什么！？”
李峋烟刚好抽完，按灭在chuáng头，顺势入侵至朱韵地盘，手掌从胸顺到腰，再滑向臀部。
“你以为我天天早上都能被榨成这样？”他捏着朱韵，“怎么长的，豆腐一样，一碰稀软。”
什么比喻！
朱韵脸上烧起来。
李峋得寸进尺道：“你名字起得好，朱韵朱韵，这辈子你就关注这些下流韵事就好了。”
朱韵被他摸得浑身难受，最后忍无可忍，一脚踹开。
“那叫风流韵事！滚！”
李峋大笑着下chuáng，去洗手间冲澡，出来后又是一副满血复活的架势。
他让朱韵先离开，自己随后去退房。
李峋从宾馆出来的时候，看见朱韵正仰头望天。
他走过去。
“gān什么，等着掉钱呢。”
朱韵冷眼：“真掉钱了恐怕你接得比我快多了。”
两人互相白了一眼，瞥向两旁，各自笑。
绿树成荫，晴空万里。
他们都觉得自己更赚一些。
这世上最美好的默契，也不外如此。
第48章
比赛正式结束，收获颇丰。
有几个人着急回家直接先走了，大多数人的行李都还放在学校，组织统一回程。
机场换票是朱韵负责的，有同组的李峋做对比，林老头对她这个课代表办事百般放心。
朱韵在取登机牌的时候留了个心眼，将自己和李峋安排到了一起，结果天不从人愿，刚上飞机朱韵的座位就被林老头给换走了。
朱韵心里一百八十个不乐意。
你都这么大岁数了还跟小姑娘抢什么啊……
好在林老头的位置就在前面，朱韵换了座位后，后背紧紧靠在椅背上，竖起耳朵偷听后面的谈话。
在一如既往的训斥批评开场后，林老头开始跟李峋谈正式话题。
“你今后有什么打算啊？”
朱韵微顿。
李峋这人看起来是能跟别人好好谈论未来规划的人么？
果然，下一秒就听见李峋轻飘飘的回答——
“可能会去卖土豆吧。”
林老头怒道：“你别跟我扯淡！”
朱韵在前面缩缩肩膀，又听见林老头说：“我现在在跟你谈正经事，你给我把态度端正了！听见没，把眼睛睁开！”
终于进入正题，林老头对李峋说：“是这样的，你知道彭国瑞吗，他是享受国家特殊津贴的计算机教授，也是我的老师。他现在在研发国家大型计算机的cao作系统，你对这个有兴趣吗？”
静了一会，李峋缓缓道：“这种都是保密项目吧。”
林老头笑道：“当然了，没想到你还挺懂。”
李峋没说话，林老头有些感叹：“其实教书这么多年，厉害的学生我见过不少，可一上来就有这么丰富实践经验的，你还真是第一个。你家里应该跟这个相关吧，这样才能从小接触，你父母是搞什么的？”
李峋：“卖土豆的。”
林老头：“……”
“混小子！”林老头笑骂一句，接着说正事。“你说对了，这是保密项目，想进是不可能的。但彭教授最近要开一个研讨班，主要针对自己的学生，进行深入的理论培训，时间大概是一个月，我向他推荐了你。”
李峋：“一个月……都开学了。”
“学校方面你不用担心，我会向主任说的，就看你自己的意愿。不过这是个好机会，对你整个知识系统的梳理有很大帮助，这机会不是谁都能有的，我希望——”
“行。”
在林老头还在想方设法劝说的时候，李峋已经点头同意了。同意后还不忘礼数，“谢谢你啊老师。”
“……”他突然这么正常唬得林老头一愣。“你怎么这次这么容易就答应了？”
李峋缓缓侧头，对林老头露出一个你知我知的笑，“那里跟这破比赛可不一样，是吧。”
林老头伸出一根手指，不住地点评，“你小子真够贼的。那行了，我会跟他打好招呼，不过他那不是随随便便就能去的，可能要通过一个小测验，但对你来说也没什么……”
话题还在继续，朱韵已经不想听了。
要是此时面前有镜子，她会发现自己的嘴角已经耷拉到下巴处了。
他们是前天晚上才在一起吧……
有过去四十八小时吗……
有这样gān事的吗？
当然了，关于林老头刚刚说的彭国瑞的课程，她是肯定举双手赞成李峋去参加，但这并不代表这事就没有跟她商量一下的价值啊。
朱韵没有谈恋爱的经验，她一直在回想电影和电视剧，感觉一般剧目中男女主角在历经千难万险之后确定了关系，都会有段轻松qíng节缓冲一下……怎么到他们这就给略过了。
下了飞机，大家去取行李，朱韵和李峋都没有托运行李，站在人群后面。
“等下我有点事，可能不会回学校。”李峋说。
朱韵转头，“是林老师说的那个？你现在就要去了？”
李峋侧眼，笑道：“你听到了啊，是答应去了，但不是这事。”
行李陆陆续续取完，林老头招呼大家去排机场巴士，李峋过去跟林老头打了个招呼，回来对朱韵道：“我先走了。”
朱韵：“……”
这就走了啊？
是不是该有点表示啊。
看着李峋一副风轻云淡的样子，朱韵心里微微憋屈，可她又不想表露得太过明显，好像自己多没出息。
哼，走就走呗，有什么了不起。
自我心理建设完毕，朱韵一仰脖，恩准一般。
“去吧！”
李峋垂眸看她，忽然笑了笑，趁着前面人都在等车，拉住她的手臂，给她扯到背人的角落里。
俯身。
嘴唇相贴，朱韵飘飘yù仙。
李峋亲完她，低声说：“我一去要一个月，基地那边还有不少事，我得跟人都jiāo代好了，不然会很麻烦。”
朱韵小声道：“……有没做完的项目我可以帮你接着做。”
李峋听后，不知想起什么，笑得一脸猥琐。
“公主，你还真是百搭啊。” ？
他贴着她的耳朵说：“穿上衣服脱了衣服都这么好使。”
“……”
她想抬脚踹他，被他一掌挡掉。
李峋直起身，道：“不用你做这些，给你留点别的活。”
朱韵抬眼，李峋接着说：“你回去帮我把课选了吧，我怕我到时忘了。”
他这一说朱韵才想起，马上就要进行下一学期的网上选课了。
就这点事啊。
“来，报酬。”李峋随手从兜里掏出什么，放到朱韵手里。
朱韵心里一动，正想着他什么时候准备的，往下一看——
是飞机餐里赠送的润喉糖。
朱韵感觉一口气堵在嗓子眼里，上不去下不来，刚想去瞪他，抬头发现人已经走远了。
修长的背影举起手，挥了挥。
朱韵感觉又想发火又想笑。
撕开润喉糖塞到嘴里。
丝丝凉凉，透着清慡。
就像这个夏天一样。
其实李峋这一走也给朱韵省下不少事，至少这样她就不用再纠结到底要使什么样的招，才能瞒过母亲在假期留校不回家。
在确定了李峋的行程后，朱韵也觉得没有磨蹭的必要了，她回宿舍简单收拾了东西，当天便踏上归家之路。
回到家中，奖状呈上，母亲一万个满意。
“你回来的太晚了，比赛怎么这么长时间。”
“人家赛程都是固定的啊……”
母亲想念她，拉着她问这问那，朱韵当然不能把比赛过程中那些“波澜壮阔”完全复述出来，只挑了些轻口味地讲给她听。
母亲道：“方志靖呢？”
朱韵呃了一声，“他们组……好像出了点状况。”
“什么状况，他们成绩怎么样？”
“他们没得奖。”
“我就说嘛！”母亲一拍手，目露jīng光地对朱韵道，“肯定是不行了，要不然就他那个xing格，成绩好电话早就过来了。他小时候就是这样，只有点小聪明，心理素质极差，gān不成大事的。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

