高见鸿笑到乱颤，而后忽然一顿，咳嗽两声重新坐稳当。徐黎娜也把笑憋回去，抿唇看着朱韵。
只剩朱韵一个口若悬河旁若无人。
“你要是适应不了，他能给你气死，但一旦你能适应他的xing格，那他就无敌。”朱韵喝完酒，目光像擦过的皮鞋，锃亮锃亮。
“知道吗，他在我们那扬名已久，江湖人称‘飞天码皇’就是他了。”
高见鸿到底没忍住，一口酒喷出来。
朱韵还要继续说，后脖领子忽然一紧，被整个拎起来。
高见鸿说：“喂，轻点。”
徐黎娜看着后面的人：“你怎么才来啊，通知你好一会了，快坐吧，想吃点什么吗？”
李峋谁也没理，二话不说地将朱韵扯出包房。
“哎！”徐黎娜起身想跟出去，被高见鸿拉住，“我们老板训话呢，你等会吧。”
走廊。
朱韵被推到墙上，后背贴着凉凉的砖面，她透过五彩的廊灯，看到李峋面色不善的脸。
“你还真是一喝酒就发疯啊……”李峋嘴里嚼着口香糖，声音低沉。
朱韵直直地看着他。
“李峋。”
李峋眉头微蹙。
朱韵小声说：“来跟我们参加比赛吧。”
李峋默不作声。
“对你来说肯定小菜一碟的。”朱韵两根手指搓了搓，“你稍稍当回事那么一点点，赢比赛就是探囊取物。”
李峋：“我为什么要làng费时间做小菜一碟的事？”
朱韵想不到理由，转换战术。
“你知道吗，刚刚屋里有人看不起你，还——”
“朱韵，”李峋打断她，“我傻么？”
“哪方面？”
李峋脸一沉，朱韵连忙说：“不傻。”
或许是觉得跟醉酒的人谈话实在没有意义，李峋想离开，朱韵条件反she伸出手。
“别走——！”
李峋外套敞开穿，里面是一件棉麻T恤，他没来得及转过身，T恤领子已经被朱韵扯住。
朱韵喝多，手下没谱，一扯下去领口被拉得老长，时尚款瞬间变成老头衫。
李峋大怒：“你给我松手！”
朱韵也顾不上别的，大叫道：“跟我们一起参加比赛吧！”
走廊来往客人目光都聚在这，李峋低骂一句想要甩开她，结果朱韵醉酒之中重心不稳，脚下打滑，直接扑了个狗啃泥。
饶是这样她都没松手——
所以，大家毫不意外地听见撕拉一声。
这回不止是老头衫了，李峋半边胸都露了出来。
朱韵：“……”
李峋：“……”
路人：“……”
朱韵这次真的是被摔到墙上的。
虽然李峋皮肤本来也不算白，但也从来没有黑到这个程度。
“朱韵，”李峋跟她的距离很近很近，近到朱韵几乎能听到他磨牙吮血的声音，“你要是个男的，我现在就动手了。”
朱韵可能也知道自己做错事了，没敢再顶嘴。
李峋看着她垂头沉默的样子，静了三秒，低声道：“你为什么这么想赢比赛，你不像是对这个感兴趣的人。”
朱韵还是沉默。
李峋等了一会还没有答案，转身离开。
“哎！”刚好高见鸿从包房出来，对着李峋的背影说：“一起来嘛。”
李峋没回头，给了他最简单明了的答复。
“不。”
第33章
拉李峋入伙的事以失败告终。
没太出乎朱韵的意料，她早就说过，没见有谁能说服李峋，反而李峋说服别人的能力倒是很qiáng。
不过……
真是好不慡啊。
朱韵心里憋了一股火，虽然她知道这件事不能怪李峋。他从不藏着掖着，他是什么样的人，早在开学第一天自我介绍的时候大家已经很清楚了。
可是……
朱韵也不知自己钻什么牛角尖，就是一口恶气出不来，头埋在枕头里，哐哐哐地嗑了好几下。
“没事吧你。”方舒苗回过头，担心地看着她，“从首都回来你就跟中邪了一样，怎么了？”
“没什么。”朱韵爬下chuáng，换了身衣服准备往外走。
“gān嘛去啊？”
朱韵有气无力：“不知道……”
“今天周六啊，你不去基地吗，真稀奇。”
“……”
去基地也是gān待着，高见鸿去找林老头了，李峋也不会给她分配工作。
人生忽然变得好空虚。
朱韵生无可恋地往外走，刚出门跟人撞个正着，定睛一看，任迪。
天气一天比一天热了，任迪率先一波换上短袖，朱韵往她手臂上一看。
“文身了啊？”
“嗯。”任迪特地给她展示了一下，“好看吗？”
一只马蜂。
朱韵点点头，“好看。”
任迪背着吉他，应该刚从工作室回来。她看出朱韵有点不对劲，“魂不守舍的呢。”
“没啊，你怎么回来了？”
“我来拿几件衣服。”
朱韵点点头，刚要走，任迪叫住她：“哎，等我，一起去喝一杯吧。”
图书馆天台风景优美。
“你说的喝一杯是喝奶茶啊。”朱韵无语道。
“是啊。”任迪捅开一杯，递给朱韵，“我不敢让你喝酒。”
“？”
任迪打趣地说：“听李峋说你耍酒疯一绝啊。”
一听李峋的名字，朱韵肚子里那股火又冒出来了，呼哧呼哧地喘气，奶茶里全是泡泡。
任迪嘿嘿两声，“怎么，你终于也忍不了他了？”
朱韵眯眼，“我怎么感觉你幸灾乐祸的。”
任迪大笑，使劲一拍朱韵的肩膀，朱韵呛了口奶茶，上气不接下气地咳嗽。
“你看着点啊！”朱韵脸涨得通红，任迪搂着她的肩膀晃了晃，以示歉意，“来，说说，怎么了。”
朱韵也不忸怩，将比赛的事qíng告诉任迪，任迪听完，点点头。
“正常。”
“哪正常？”
“他要赚钱。”
“参加个比赛也耽误不了多久。”
“他做事都有计划的啦。”任迪安慰她，“跟你说，之前有一次我想让他帮我们搞一下音乐合成软件，他拖了一个月都没空，后来还是付他钱，让他当生意做的。”
朱韵咬着吸管，嘀咕道：“就没见过他这么喜欢钱的人。”
任迪顿了顿，说：“他好像是在攒钱。”
“还是学生，这么急着攒钱gān嘛？”
“他肯定是要自己开公司的，他这人不容易相信人，不会轻易接受投资，肯定要自己攒钱。而且……”说到这，任迪静了一会，才说：“之前有次他来看乐队演出，那天他心qíng不好，喝得有点多了，无意间说他还欠一笔债。”
朱韵牙一打滑，差点没咬到舌头。
“什么？！”
开公司可以理解，欠债这个是什么玩意！？
“你小点声行不行！”任迪瞪她一眼，“我也没听清，反正就是那么随口一说。”
朱韵真心是被惊到了。
欠债。
欠谁？
想想李峋那一身浑然天成的街头范，朱韵有点头大。
“你也别乱猜了，应该不是什么大事，他自己有谱。”任迪提醒她，“你可千万别说出去啊，李峋宰了我。”
朱韵举起手账，对天发誓。
“死也不说！”
下午，朱韵乖乖去基地，没活就gān坐着看书。
屋里很安静，窗外竹林被风chuī得沙沙作响。
高见鸿跟林老头讨论问题还没回来，朱韵坐到座位里，余光偷偷瞄向旁边窝在椅子里写代码的金毛怪。
这男人不老实啊。朱韵心理活动复杂，李峋此人胆大包天，主意又正，没准真的gān过什么出格的事也说不定。
但是……朱韵转念又想，她在李峋手下做了这么久，这人虽然看着飞扬跋扈，可做起事来却一向稳妥，处理问题冷静得让她都甘拜下风。
“哎。”
朱韵一个激灵，瞬间回神。
李峋不耐烦地手点桌子，“又想什么呢你。”
朱韵摇头，李峋指着杯子，“水。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

