虽然吴孟兴对于能来参加比赛非常地兴奋，也表现出了极大的热qíng，但跟高见鸿和朱韵比起来，他的实力还是要差了很多。在尝试理解监控日志的时候，他花费了很长时间。
高见鸿和林老头给他讲解内容，朱韵就站在一旁。看似在听，实则心思已经飞出去好远。
好不容易等到吴孟兴理解了内容，朱韵他们回到基地，李峋正在座位里写代码。
朱韵看向他脚边，演唱会门票的袋子还在那放着。
李蓝走了吗，还是还在这附近等他呢。
终于，周日到了。朱韵一早来到基地，发现李峋还在凳子里窝着敲代码，他眼中血丝密布，应该是在这熬了一夜，神色倒是挺轻松。
时间尚早，整间教室里只有他与朱韵两人。朱韵走过去，问他：“你昨晚没回去？”
李峋没理她。
朱韵看着他，“你是不是长在凳子上了？”
李峋还是像没有听见一样。
朱韵看向屏幕，一行一行的代码稳定而富有节奏地出现，没有修改，甚至没有思考的停顿，准确得好像是机器自动生成一样。
他将全部的注意力集中在这里。
这样就不用思考别的事qíng。
朱韵默默回到座位上，等着高见鸿和吴孟兴的到来。
吴孟兴来时神色萎靡，“对不起，我没弄完……”昨晚分开的时候，高见鸿给他分配了一些任务。
“没事，写了多少，我们帮你看看。”高见鸿说。吴孟兴将自己的程序调出来，朱韵过去看了一眼，内容非常乱。
能看出吴孟兴做了很多功课，可贪多嚼不烂，他有很多想要用的高级算法，可自己缺乏整合xing，写到最后，整个程序零零散散，函数之间各成一派，破碎不堪。
高见鸿皱着眉头看，吴孟兴在一旁脸色通红，“我再……再改改吧。”
高见鸿说：“这个不太好改，重写吧。”
吴孟兴咬牙，低头不语。
高见鸿从电脑里抬眼，看到吴孟兴的样子，笑了，“别紧张，没关系。”
吴孟兴小声说：“我怕拖你们后腿……”
高见鸿语气轻松地说：“你这不是实力问题，就是太想弄那些花里胡哨的东西了。程序不一定要复杂，代码都是服务功能的，甚至很多时候越简单才越牢固，注意一点，你实力是有的，不要本末倒置就好了。”
朱韵看向高见鸿。
跟李峋那种实力超群的天才型不同，高见鸿更为朴实，他不像李峋那样尖锐，也更愿意容人。
事实上，她好像从没见过比李峋更执拗的人。
高见鸿注意到朱韵的目光，“怎么了？”
朱韵摇摇头，“没什么。”
时间一分一秒过去，很快就到中午了，高见鸿叫朱韵和吴孟兴一起去吃饭，朱韵没有去。
“我不饿，你们去吧。”
她留在了基地，跟李峋一起——虽然她自己也不知道这到底有什么意义。
李峋还是那个样子，沉默平静。
编程很费脑。
已经快要一天一夜了。
朱韵一语不发地坐在座位里整理上午的讨论结果，不到五百字的内容，看了六七遍也不知道在说什么。
终于，她放下文档，抬头问李峋：“你不去吃饭吗？”
没人回应。
她试着说：“要不要……一起去吃点东西？”
还是没人应，她就像对着空气说话一样。
过了一会，高见鸿和吴孟兴回来了，吴孟兴吃得肚皮都鼓出来了。也不知道高见鸿跟他聊了什么，他信心满满，浑身充满gān劲。
“来！我们继续开会吧！”
朱韵转过身，不再看李峋。
时钟转得飞快。
一点、两点、五点、六点……
演唱会晚八点开始，提前两小时入场。
还不走？
你这淡定毫无依据啊。
天渐渐暗下，太阳西落，高见鸿和吴孟兴的讨论声如同穿cha在竹林间的余晖，摇摇yù坠。
终于，朱韵将东西收到包里，高见鸿看向她：“怎么了？”
朱韵低声说：“明天再继续吧。”
“累了？”
朱韵点点头，高见鸿收起纸笔，跟吴孟兴说：“那就先到这吧。”
吴孟兴连忙道：“我不累，我再继续一会。”
朱韵回身，径直来到李峋面前，她没有说话也没有停留，弯腰，直接将中心体育场的袋子拿起，转身就走。
后面高见鸿看见，觉得奇怪，刚想问点什么，就被吴孟兴的各种问题打断了。
在朱韵离开教室的一刻，那双已经敲了几十个小时代码的手，终于缓缓停下，指尖挠了挠下巴。
朱韵一路飞奔来到生活区门口。
她顺着门口那条街道，从南跑到北，再从北跑到南，路边所有的奶茶店、咖啡店、甜品铺子……她统统找了一遍。
可哪里都看不到那身土得要命的衣服。
半个小时后，朱韵泄气，一屁股坐在马路边，浑身是汗。
简直就是大海捞针，这上哪找去啊……
朱韵累得呼呼直喘，抬手看表，已经七点多了。
没戏了，赶不上了，白白làng费门票。
朱韵自bào自弃地拆开袋子，把票抖出来。
一共两张，一张1880。
朱韵沉默两秒，然后赶快去翻袋子里有没有票务联系方式。
能不能退票啊……
这一翻之下，票务联系方式没有找到，她倒是翻到了另外一张纸条。朱韵将纸条取出，打开，上面的内容非常简单——
“泰府宾馆，408，车费回来找我报销。”
哎呀我去……
世界天旋地转，朱韵脑仁生疼，感觉似乎理解了当年孙猴子被如来佛祖死克的痛苦。
她站起身。
报销……
报你祖宗……
纸条上的字迹一笔一划，朱韵都能想象到李峋下笔时气定神闲的样子。
看得出他极力避免跟过去的家扯上关系，可又放不下唯一照顾过她的姐姐，朱韵出现刚好可以帮他打杂。
其实打杂也不是不行，但张嘴说句话能怎么样，非得这么……
朱韵忍不住跺了跺脚，路过一个带小孩家长，瞥她一眼。
朱韵看表，还剩二十分钟了，准点肯定是赶不上了，但如果顺利的话，也不会迟到太久。
朱韵拦了一辆车。
“泰府宾馆。”
司机一愣，“泰府？往前走五分钟就到了啊。”
“然后还去别的地方，您在楼下等我！”
司机一脚油门就到了地方，朱韵冲下车，还不忘回头嘱咐，“您一定要等我啊！”
电梯一直停在五楼，朱韵直接从楼梯上去，跑到408门口哐哐凿门。
“李蓝，李蓝你还在不在？”
过了几秒，门fèng开启一点，李蓝战战兢兢地从屋里往外看。
“……不用打扫，我自己打扫。”
谁给你打扫，朱韵推开门，拉住她，单手指着自己，“我，是我，你还认不认识我？”
李蓝：“你是……”
朱韵已经见识过她磨磨蹭蹭的xing格，也不等她回答，拉着她就往外走。
“来，跟我走！”
李蓝使劲拖着，“gān什么？你要我去哪，你要gān什么？”
朱韵：“你跟我走就是了！”
“不行，不行你别拽我……”
真不愧是天天gān活的，李蓝身体消瘦，可力气倒是大得惊人，朱韵怎么拉都拉不动她，最后深吸一口气，回头，笑着说：“李蓝，前几天你说你喜欢乐队吧。”
她不知道她现在的笑容有多狰狞，李蓝看着害怕，没有回应。
朱韵维持着笑脸：“我带你去看演唱会呀。”
李蓝一愣，然后马上摇头，“不用……看演出太贵了。”
“不，”朱韵摆手，“一点也不贵，白捡的票，不去làng费了。”
第37章
朱韵和李蓝最终在八点二十的时候赶到中心体育场，朱韵第一时间带着她去检票，手腕被拉住。
她回头，看见李蓝眼睛通红，盯着体育场外挂着的巨型海报。
“就是他们……”李蓝开口，“小时候我弟弟带我看的，就是他们的演出。”
朱韵一愣，也瞄了那海报一眼。她听过这个组合，是个挺有名的乐团，但朱韵对音乐一向不太感兴趣，从不关注这方面。现在听了李蓝的话，她计算了一下时间，在心里由衷感叹这乐队寿命还挺长的。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

