朱韵一口气说一堆，然后等李峋决定。
李峋烟抽得凶，眼睛被熏成一道fèng。
半晌，他回头问高见鸿：“动补系统什么时候能装好？”
高见鸿：“安装加调试，还得培训，至少一周吧。”
李峋点点头。
朱韵在他提到动作捕捉系统的时候，心里一动。
想用mocap系统做动画效果？
“正好用项目练手了。”李峋道，“gān学理论没用，套实践里学得最快。”
朱韵点点头，她凝神思考，忽然面前一暗，抬头，李峋“优美的身体”出现在她面前。
“你去联系柳思思。”他掐了烟，对朱韵说。
朱韵停止思考。
你让我联系你前女友gān什么？
李峋：“让她在动画学院给我找几个做3d的高手，价钱随便开。”
这话听得朱韵热血沸腾。
价钱随便开。
啧啧。
有了这种豪言做基础，柳思思很快拉来两个动画学院大四的学长，学长们见到动补系统时都惊呆了。
“牛bī……我们学院都没有！”
没有是正常的。
那时动作捕捉还是一项新兴技术，别说一个小小的艺术学院，全国所有高校算在一起，有这套设备的也不超过五家。
朱韵偷偷瞥向李峋，其实当初引进这套设备的时候她和高见鸿也很惊讶，因为他们并没有特别需要动补系统的地方，但李峋最后还是力排众议买来了。
李峋喜欢尝试，他总是渴求新东西。
得知能免费培训，学长们兴奋异常，学会这套系统，对于他们毕业找工作来说是绝赞的加分项。两人纷纷表示报酬可以不要，一定会拿出做毕业设计的热qíng来完成项目。
整个流程终于敲定，李峋又开始急速推进度。
朱韵发现，自从来到基地后，她似乎被李峋传染了偏科的毛病。曾经美好的综合成绩终成梦境，所有的非专业课上，朱韵不是在写程序，就是在查资料，期末前的小测验，从全班第四掉到了第九。
更可恨的是，李峋竟然从十一升到了十。
你真他妈的稳定啊。
看着成绩单上两人并排在一起的名字，朱韵愤愤不平之后，对折收起。
上午的英语课结束，朱韵抽空给林老头送作业，边走还边想模型渲染的事qíng。
之前谁也没有用过动补系统，会不会有兼容xing问题啊。
她觉得应该找李峋聊聊……提醒他一下，免得之后出现问题还要返工。
正这么想着，楼道里一抹金脑壳一晃而过。
朱韵脚下停顿……
李峋？
他又来找林老头问问题了。朱韵撇撇嘴，虽然她是林老头的课代表，可谁都能看出林老头更喜欢李峋一些。
抱着作业来到林老头办公室，林老头正在喝茶，屋里只有他和另外一名老师。
朱韵给完作业，林老头还打趣地问她：“基地现在怎么样啊？有没有什么疑难杂症需要我帮忙诊断啊？”
朱韵：“还能撑。”
林老头嘿嘿两声，朱韵问：“刚刚李峋来过吗？”
“没啊。”
朱韵哦了一声，跟林老头道别。
从办公室出来，朱韵感到有些奇怪。
那种色调的后脑勺，全校只有李峋一个人。她往刚刚李峋去的方向的走了些距离。这边的办公室很少，整条廊道都静悄悄的，朱韵不自觉地放轻脚步。
在最深处的教室里，她听见隐隐的说话声。
朱韵前后看了看，然后鬼使神差地偷偷过去，蹲在门口，将耳朵贴在门上听。因为走廊太静了，所以就算李峋和张晓蓓说话声音并不大，她还是听得清清楚楚。
“之前的事qíng你考虑完了吗？”张晓蓓问。
“还没。”
“李峋，我是看你的实力真的不错，能够胜任，才向宝科公司推荐你的。宝科你也知道吧，业界非常有名的软件公司。”
“知道。”
“他们的项目很有挑战，如果顺利做下来，没准能拿到实习名额的。”张晓蓓笑着说，“本来人家根本不要本科生，是我连续一个多星期，跑了好多趟找他们的负责人谈，才把你担保上去的。”
“谢谢。”
噗。
外面听着的朱韵险些笑出声。
张晓蓓似乎也听出李峋华话里的敷衍，叹了口气。
“我知道你那个基地事qíng多，但凡事都有主次。你不要有抵触qíng绪，老师是过来人，哪些项目好，对你未来帮助大，我最清楚不过了。你也可以去问问林老师，看看他的看法。”
李峋点点头：“好，我再考虑一下。那个……没别的事的话，我就先走了。”
朱韵一惊，五官都挤到一起。
你不要走得这么突然啊！给我时间撤离啊！
她刚要逃跑，又听见张晓蓓开口。
“你家里qíng况挺困难吧。”
啊？
朱韵停下了，李峋也停下了。
张晓蓓说：“你户口上是农村的吧。”
什？么？
虽然一开始朱韵也觉得李峋那头金灿灿的杂毛有股浓浓的乡村风，但熟悉之后，试问李少爷那大手大脚的做派哪点能跟农村挂钩……
还是现在的乡村都升级到这个程度了？
在朱韵脑子一片混乱的时候，张晓蓓又说：“但你上报的档案是改过的，包括你家里人联系方式，住址，还有其他所有信息。学校根本就联系不到你的亲人。”
“你向学校申请了助学基金，学校也拨款了，我不知道你是怎么混过审核的，但你要知道，如果细查的话，你的助学基金一定会被取消，而且如果校方严肃处理……你应该知道后果。”
“当然了，老师说这些只是想告诉你，老师知道你的困难，你现在又要拉项目又要做主程，还要上课，jīng力肯定不够用，你来我这就可以不用分心其他事。”
“还是那句话，老师是过来人，知道什么对你未来发展最好，你好好考虑，不要有抵触qíng绪。”
全世界都静悄悄的。
过了好一会，李峋才轻声说：“老师。”
张晓蓓：“嗯？”
他淡淡地笑，“你好厉害啊……我说真的。”
张晓蓓浅声一句，“是么。”
朱韵默默起身离开。
往后的几天里，李峋一切如常。
他照常上课，照常工作，照常嘲讽他们编程里犯的低级错误。
好几次朱韵提jiāo文件的时候，都想跟他说点什么，可最终还是没有出口。
又过了几天，朱韵在林老头办公室里见到了张晓蓓。
“我是真的没想到他这么忙……”
张晓蓓一脸苦恼，林老头安慰她：“我知道我知道，张老师你先别急。”
“我怎么能不急！人数我都报上去了。哎，也怪我没有先问他一下，我就看到有好机会，心里一高兴，就自作主张地给他拿下来了。谁知道他……唉！”
“你也是好心。”
“我好心可人家不领qíng啊，现在都愁死我了，项目马上就要开始了，我那边的研究生手头都有课题，我上哪再去找人。”
林老师：“主要是李峋那孩子……”
“那您说到时我怎么跟人家公司jiāo代？”
林老头被连续bī问，最后皱着眉，犹豫说：“那要不，我再——”
“老师。”朱韵抱着作业本，敲门。
林老头和张晓蓓同时回头，朱韵冲他们点头示意：“那个……我来送作业。”
林老头在看见朱韵的一刻简直豁然开朗：“来来来！”朱韵过去，林老头拍着她的肩膀，跟张晓蓓介绍道：“这是我课代表，张老师也认识吧。”
张晓蓓考究地看着她，目光像是一杆秤一样，反复掂量。
“认识，蓝冠的项目她也参加了。”
林老头：“你觉得她水平怎么样？”
张晓蓓点点头：“不错。”
“是吧！学习能力特别qiáng！而且脑子灵活，思路非常广！”林老头自豪地说完，转头看向朱韵：“你知道宝科公司吗？”
朱韵笑着说：“知道啊。”
傍晚。
朱韵推开门。
天台上，火云烧天。
不远处坐着三个人，是任迪和她两个乐队成员，围在一起正讨论新歌。
朱韵过去在他们身边坐下，把笔记本抽出来放到腿上，开机。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

