付一卓在自己腰那比划了一下。
“那时候他也就这么高，很瘦，从来不笑。我那几个同学都没理他，只有我把作业给他了。后来熟了一点后我才知道，他念完小学之后，他家里就不打算让他再上学了，他疾病乱投医，找到我们学校门口蹲点。”
“他跟我借书看，我说我gān脆给你买一套吧，他还不要。”付一卓笑道，“他从小就傲，还是那种你根本找不到理由的傲，因为这个他吃过太多亏了，可就是不长记xing。”
“后来有一次很重要的考试，我出五百让他帮我考，他去了，然后我俩就一起被抓了。因为我们都忘了他那头金毛。那次是他第一次当我面骂，说傻bī是会传染的。”
被人骂傻bī，付一卓看起来格外自豪。
“那时我跟我爸关系很僵，我妈死得早，我爸把所有感qíng都投在我身上，一心想让我出人头地，可他让我做的我一点兴趣都没有，我只想跳舞。峋在我家住了一小段时间，我让他睡客房，他不听，非跟我家打扫阿姨住在小储物房里。他跟我的关系一直说好不好说差不差，总是像公事公办一样保有距离，只有那么一次……”
不知从什么时候起，付一卓的声音变得十分低沉舒缓，神色平淡。
朱韵心想如果他一直是这个样子的话，别说那对姐妹花，可能整个酒吧的女人都会为他沉迷。
“我十七岁那年身高已经长到189，一直跟我搭配的舞伴离开了，连教我的老师都劝我别跳了，或者只当成业余爱好就好。我爸当时就觉得自己已经胜券在握了。那段时间我真觉得我的世界已经完了，每天抽烟喝酒，怎么堕落怎么来。峋假期的时候回家，我正喝多在chuáng上犯恶心，他对我说了一句话……”
朱韵不知不觉集中全部注意力……
付一卓幽幽道：“他对我说，傻bī。”
朱韵险些没吼出来，这是需要铺垫这么长展开的话题吗？！
付一卓还没说完。“他说傻bī，胜负的路很长，我们都只是刚刚起步而已。”
他冲她笑。
“他骂过我太多次傻bī，但只有那次我觉得他是真心的。我对那天的印象太深了，那是我第一次这样想——如果我们是真兄弟就好了。”
付一卓正经了这么一会，很快又恢复奇葩思路，指着自己脑袋说：“所以从那以后我就只叫他名，臆想我们是同姓的，怎么样？”
朱韵点头：“合理。”
付一卓笑着从怀里抽出一个信封放到吧台上。
“帮个忙，把这个留下吧。”
朱韵伸手摸了摸，从信封厚度和手感判断，里面是张银/行卡。
这两兄弟还真！挺！像！的！
“跟我爸没关，这是我自己的钱。”付一卓说，“我知道他本事大，有的是办法赚钱，但他花钱的地方也多。”
朱韵没说话。
“他是要做大事的人，不要让他在小钱上为难。我知道他肯定不会接受我爸的条件，但他真的缺启动资金，他那脾气又不会主动跟人开口……”
付一卓端着酒杯，想到什么，乐道：“反正将来我能靠跳舞养活自己的几率基本是零，你们就当是我提前投资入股吧，我不会gān涉你们任何事，不放心的话我们可以先过个合同。”
朱韵一口将西瓜汁喝光，收起信封。
付一卓看着她，说：“弟妹。”
“嗯。”
“你要稳一点。”
朱韵看他：“什么意思？”
付一卓说：“峋这人能力很qiáng，但也有弱点。可能跟自身经历有关，他很多时候处事风格会比较极端，就像走钢丝一样。”
朱韵低头，“我知道。”
“所以你要把他看牢了。他以前很不喜欢接受别人帮助，但他现在有你了，大学是他人生真正意义上的开始，他把这当成全新的起点。”
朱韵脑海中浮现出开学第一天，他上台自我介绍的样子。
那时他很困，笑得很欠打，对着全班人说——
“我叫李峋，是今年的高考状元。”
朱韵抿唇一笑。
余光察觉付一卓一直盯着自己，朱韵疑惑道：“怎么了？”
付一卓：“你知道他是怎么跟我形容你们第一次打jiāo道吗？”
朱韵摇头，付一卓说：“他说你们第一次正式jiāo谈是在学校cao场上，你去找他，想让他去上自习。按照峋的形容，你当时的眼神里有两分惧怕两分犹豫，还有九十五分的鄙夷。”
朱韵觉得自己还是应该提醒他一下，“这加起来才九十九。”
付一卓笑着说：“还有一分期待。”
朱韵莫名脸红，咬着吸管嗫嚅道：“黑灯瞎火，他倒是看见一堆东西……”
付一卓：“男人久不见面，总要chuī牛bī的。”
他们又聊了一会，时间差不多了。离开酒店，两人要走的方向不同，在门口分别。
付一卓对朱韵说：“告诉他，密码是我们第一次见面那一天，要是忘了钱就别用了。”
朱韵：“……”
付一卓转身离开，朱韵看着他的背影道：“谢谢你！”
他打了个清脆的指响，走进夜色。
回到学校时间已经很晚，朱韵换了身衣服来到基地，李峋果不其然还在。
朱韵总觉得，她与李峋的相处，就像是在玩拼图游戏。她从各个角落找到碎片，一点点拼出他的完整形象。
她来到他身后，悄悄抱住他。李峋注意力还在电脑上，懒洋洋道：“gān什么？”
朱韵贴着他的脸颊，觉得味道大好，忍不住又闻了几下。
李峋：“你是狗吗？”
朱韵小声说：“明天我把宿舍里的东西都搬到你那去，行不行？”
李峋一顿，侧过头看她，嗤笑道：“你怎么突然开窍了？”
她手臂用力，把他抱得更紧，在他耳边狠狠地说：“……当然是为了把你看牢了。”
54.
第五十四章
第二天，朱韵真的将所有的东西都搬到李峋的住处。
她搬家的时候方舒苗一直站在旁边看。
事已至此，朱韵什么都不想瞒了，谁爱知道谁知道，反正她打死也不会回头了。
任迪和乐队鼓手小六子过来帮忙。朱韵目前正处于热恋状态，对某些事qíng敏感至极，趁乱拉着任迪问qíng况，任迪笑得似是而非。
朱韵从李峋那磨出答案，果然小六子在追求任迪。
小六子比任迪小四岁，高中没毕业就去酒吧打工，男生女相，脸长得格外清秀。但人如其名，小六子体型消瘦，还留一头长发，在任迪旁边一站，远远看去像姐姐领妹妹一样。
李峋没租房子前经常去任迪的工作室，跟乐队成员都很熟。他从不叫小六子的名字，每次见到都小妞儿小妞儿的喊，被他带的，整个乐队都喊小六子小妞儿，气得他见到李峋就没好脸。
朱韵自己被任迪促成了“人生大事”，现在说什么都想反帮任迪一把，结果被任迪鄙夷。
“就你这小雏样还想帮谁？我过得桥比你走得路都多。”
朱韵：“话不能这么说，现在在桥上的人是我，而且我觉得这件事多少要看一下成功率，现在我的成功率可是百分之百。”
任迪毫不留qíng鄙夷，“你这话就跟自己人说说吧，别往外面丢人了。”
朱韵正式开始跟李峋同居，但其实生活也没有太大变化。
两人已经熟得不能再熟，越是进入李峋的生活，朱韵越发觉得李峋真的是个很缺乏趣味的人，除了工作他几乎没有任何业余爱好。
同居的最大优点体现在基地的工作效率，李峋把基地的账jiāo给朱韵管，自己则全身心地投入项目。
直到拿到账本的那一刻，朱韵才意识到他这么长时间来究竟做了多少工作。
朱韵尝试帮李峋调整生活习惯，比如吃完晚饭她总是拉着他去cao场上走两圈，李峋开始时拒绝，觉得làng费时间，后来慢慢也习惯了。
他们不可避免地聊到未来，但内容却不是关于爱qíng与生活。
那是一个夜晚，他们已经洗漱完毕躺到在chuáng上，但都没什么睡意。李峋不喜欢拉窗帘，租的房子又是高层，月光明亮，照在被子上。
朱韵躺在他怀里，问他：“你具体想做什么，决定了吗？”
李峋思考了很久，久到朱韵都以为他睡着了，才开口说：“你还记得你来基地后第一个做的是什么吗？”
她当然记得。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

