朱韵看着桌面上发送成功的提示，惊诧半晌，瘫坐到椅子里。
昨晚她一夜没睡，满脑子都是比赛的事qíng，作品没发出去的时候紧张得要命，现在送出去了反倒松了一口气。
李峋将基地事qíng简单处理了一下，拉着朱韵往教学楼走。
“走，上课了。”
朱韵晃晃悠悠来到教室，撑住第一节，熬过第二节，终于栽倒在林老头的课上。她迷迷糊糊地在林老头眼皮底下睡了一觉，醒来的时候已经下课了。
下午朱韵去给林老头送作业，高见鸿陪同。
高见鸿跟朱韵一样上心比赛的事，一直拉着林老头分析qíng况，林老头被他问得头晕眼花。
“哎呦，你看看你们，慌什么。”林老头端着茶杯，“这才是初赛，你觉得你们的作品有可能进不了决赛吗？”
高见鸿笑着说：“这不是多问问更安心么。”
“没有这么夸张啊，看你们一个个战战兢兢的。”林老头哼哼两声，又道，“……虽然我一直骂李峋那个臭小子狂妄自大，但有时候你们确实要多学他，年轻人，要对自己有信心。”
朱韵站在一边无语地看着，心说您有哪次是真心骂他了……
“对了。” 林老头忽然放下茶杯，翻起包来，“才想起来。”他从包里拿出一叠纸，“各校的参赛目录已经整理好了，我给打印出来了，你们拿去看看吧。”
朱韵心一颤，高见鸿那边已经将目录拿了过来，他边看边问：“林老师您看过了吗，给我们分析一下的竞争对手啊。”
林老头道：“分析什么，计算机系实力qiáng劲的学校一共就那么几个，再加上几所国防类院校，没什么可分析的，实力见真章，你们自己看吧。”
高见鸿在那翻看，朱韵站得远，不好cha手，只能等着。
林老头又说：“你们的作品我已经看过了，按照往年的水平看，绝对没问题。不过最终能拿第几还要看今年赛制大方向，每年的侧重点都有所不同。”
离开林老头办公室，朱韵把参赛目录抢过来，飞速翻页，看到某校名称，瞬间停手。
方志靖果然参加比赛了，并且挂名组长。
朱韵往后看他们的参赛项目——“USB智能加密转接口”。
来到基地，朱韵上网搜索一系列的U盘加密产品及论文，一语不发地看了好几个小时。
最后日落西山，朱韵拧着眉头问身边的人：“你能做USB设备的加密转接口吗？”
李峋从电脑中抬眼，“什么？”
朱韵重复一遍，李峋歪着脖子，懒洋洋道：“一眼没看到，你又瞎寻思起什么来了。”
朱韵：“我认真问你呢，能做吗？”
李峋看着她的神qíng，摸摸下巴，思索一番道：“加密接口……如果只是要实现功能的话，找个单片机做主处理器，再搞一搞接口芯片，硬件方面我不是很熟悉，大概要研究一阵。软件的话就很简单了，处理一下接口固件和密钥管理就行了。”
朱韵：“难度大吗？”
李峋斜眼：“怎么了，公主给基地接外包了？”
朱韵：“……”
李峋扯着嘴角表扬：“不错，知道找活gān了。我先说好啊，端正身份，别把自己贱卖了，咱们可不便宜。”
朱韵看了一下午的论文，脑袋疼得要命，没jīng力跟李峋扯皮，她深吸气，一字一顿地说：“我就问你，如果你做要、几、天？”
她越是着急，李峋越是放松，最后gān脆凳子一歪，胳膊垫在桌上，一脸笑意道：“天数决定于报价。”
朱韵：“如果报得你非常非常满意，你全力以赴地做，要多久？”
李峋看着目光炯炯的朱韵，道：“要看要求，这世上有那么多加密方法，程度各不相同，高级加密开发多久都有可能，如果只是单单实现加密转接口的功能，很快就可以完成。”他顿了顿，淡淡地道，“怎么回事，这些常识xing的问题你都应该知道的，找我问什么。”
朱韵也不清楚，她就是想问一问李峋，好像问过了就能安心一样。
“我去吃饭了。”朱韵关了电脑。
李峋若有所思地看着朱韵离开的身影。
半晌，他起身，伸手取来那份朱韵看了一下午，最后夹在书本里的参赛目录。
夜晚，朱韵在阳台上抽烟。
她背靠栏杆，高高仰头，望着夜空。
还是没有星星。
朱韵纳闷，这座城市在全国已经算是环境不错的了，为什么就是看不到星星呢。
大概一周之后，初赛成绩下来，朱韵的小组毫不意外地进入了决赛。
本校一共有三支队伍参赛，有两支进入了决赛。
朱韵在电脑前发呆。
高见鸿在另一边跟李峋探讨决赛流程。
“报告过程只有十分钟，然后是作品演示，要求必须默契地在短时间内将作品的创新xing、技术路线和应用前景向专家展示出来。”
高见鸿把要求字字句句地念给李峋听。
“后面还有个答辩环节，这个需要注意一下，你看着上面写的，‘回答问题要自信，但切不可自大自夸，要时刻保持谦虚客观的态度’。李峋，你看到这几个字了吗，谦虚！客观！……李峋？你听没听啊，喂！”
高见鸿叫了好几声也没人应。
李峋靠在他旁边抽烟，眼神瞥向另一个方向——朱韵还在那发呆。
高见鸿皱了皱眉，“怎么回事你们两个。”
朱韵回神，连忙带着纸笔过来。
高见鸿把决赛流程又说了一边，最后再次叮嘱道：“李峋，你答辩的时候态度一定要好一点。”
李峋淡淡道：“这么不放心你去答好了。”
高见鸿：“惯例都是组长答辩。”
朱韵也对李峋说：“你实力最qiáng，你答能稳妥点。”
李峋从烟雾之中看了她一眼，没有说什么。
“那就这么定好了啊。”高见鸿把笔记本推过来，“距离决赛还有挺长时间，我们可以再把程序润色一遍。”
时光不慌不忙地流逝着。
某日，朱韵在基地写代码。午间困顿，她趴在桌上睡了一会，醒来时，被眼角的汗迷了眼睛。
六月底，天已经很热了。
朱韵看向窗外。
阳光穿过竹林，照在石板路上，流离斑驳。
这学期的课基本已经上完，现在进入复习阶段，马上要到考试周，考完试，七月中旬就放假了。
时间过得太快。
朱韵歪过头，看见旁边敲击键盘的人。
夏日的午后让人提不起jīng神。还没有到要开空调的时候，屋里发闷，午餐期间买回的冰饮外壳上凝出浅浅的水珠，不时积少成多，无声滑下。
睁眼的功夫，大一就要结束了。
今年母亲没有特别要求朱韵的期末成绩，她知道她一直在忙比赛的事qíng，几次打电话来询问qíng况，朱韵都让她放心。
应该可以安心吧。
能做的全都做了，她全力以赴，不信赢不了方志靖。
因为决赛时间是七月下旬，放假之后仍有近半个月的时间需要在校，学校为了管理方便，将留校的学生都塞到一栋楼里，李峋跟正常人时差不同，自己去住任迪的工作室。
他们的参赛作品被反反复复地测试升级，到最后林老头都不想看了。
他留下一句“你们这组如果再出差错，我就直接退休”，之后就全身心地投入到另外一支队伍的作品中。
就这样，又过了两周，在某个风和日丽的清晨，林老头带着本校两支参赛队伍，飞往首都。
第40章
决赛承办学校跟之前颁奖的不是同一所，要更偏僻一点，学校照旧提供了住宿，朱韵他们提前几天到达，宾馆里已经有很多参赛队伍入住了。
因为已经放假，整个校园就数这幢宾馆最热闹，汇聚全国各地的学子，一起jiāo流学习经验。
朱韵照旧跟一个学姐分到一间房，东西还没收拾完就有人来敲门，朱韵以为是高见鸿和李峋来商量比赛的事，结果一开门，见到一张说熟悉不熟悉说陌生不陌生的脸。
“你们来啦！”来者热qíng洋溢，上来直接给了朱韵一个熊抱。
我的天……
朱韵从一股浓郁的水果香中抬起头。
叫什么来着，徐什么玩意……
“你们来得好晚呀，我们本地大学到得都早，已经来了好几天了。”
想起来了，徐黎娜。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

