没人说话。
韩家康又说：“那天宣讲我们虽然没上台，但东西其实是准备了的，张老师的意思是别内部消耗，làng费资源。”
还是没人说话。
韩家康的骷髅脸看不出任何表qíng：“还有别的问题吗？”
大家都看向李峋。
李峋慢悠悠地摇头。
韩家康走了。
李峋直起身，刚打了个哈欠，身边高见鸿噌地一下从椅子里站起来，脸色难看地说：“李峋，你跟我来一下。”
李峋跟高见鸿在外面说话，朱韵趴在桌子上玩手机。
在下午上课的时候，朱韵已经查过这个张晓蓓。她今年三十有二，教学之路顺风顺水，晋升极快，可学术上泛泛可陈，身为一个副教授，根本没有独立发表过什么像样的核心期刊。
朱韵趴着趴着忽然觉得身心俱疲，长时间的劳累似乎一下子压了下来，她闭上眼睛，慢慢睡着了。
睁开眼时天色已黑。
高见鸿不知去处，李峋靠在窗台边抽烟。
或许是为了不呛到朱韵，亦或许只是想chuīchuī风，李峋站在窗边，离她很远。
如果没那飘动的烟雾，她会以为面前是幅画。
“李峋？”
李峋看过来：“稳妥的课代表醒了？”
朱韵：“……”
她走过去，他将烟掐了。
外面刚下过雨，空气里有股湿润的泥土味道。
“高见鸿呢？”
“回去gān活了。”
朱韵一愣，李峋看过来：“怎么，以为他不gān了？”
朱韵没说话，她就是这么想的。
李峋慵懒地靠在窗台上笑。
学校环境好，窗外是一片竹林。
墨绿的林叶，深灰的衣衫，金色的发，白炽的灯。
他们好像又变成老朋友了。
李峋抱着手臂，垂眼看她：“他要说的都说完了，你有没有要说的，一起吧。”
朱韵沉默。
李峋笑笑：“又开始了？想说什么就——”
“你甘心？”
李峋眉毛一挑：“嗯？”
朱韵仰头看他：“林老师一心专研学术，从来不关心这些歪门邪道。他不知道，但你应该知道，那个张晓蓓是来gān什么的，连名头都挂在她那里，那我们都去给她打工了？这种研究生导师我从小听闻多了，我们不用这么轻易就答应，肯定还有别的解决方法。而且就算没有他们，以我们的实力做这个网站也不成问题。”
李峋听到最后笑了，“公主殿下信心满满啊。”
朱韵第一次对他的调侃无动于衷。
她后背发烫。
为这个项目付出得最多的人是谁，设计规划的是谁，天天熬夜的是谁，搭出那么结实的框架的人是谁。
为什么他还能这样开玩笑。
朱韵试图从他脸上寻找愤怒的蛛丝马迹，可没有成功。
“你就不生气？”
“我为什么要生气？”
你平时牛bī哄哄的看不起这个看不起那个，怎么碰到稍稍硬一点的就不敢上了？
——这讽刺的话她忍在心里。
不能说，就算冲着他熬过的那些个夜晚，她也不能说。
朱韵心里憋气，忍不住看向一旁。
静了几秒，李峋弯腰。
“哭了吗？”
朱韵转头瞪他，李峋道：“眼圈都红了。”
我憋的！
李峋笑，窗外的小竹林被夜风chuī得沙沙作响。在朱韵的沉默中，李峋轻声问：“公主，你以前见过坏人吗？”
第十二章
什么意思？
坏人？
坏到什么程度算坏人？
还没等朱韵想出他问这话的理由，就听见李峋说：“你现在就像个没气的轮胎。”
朱韵：“……”
怎么回嘴。
她的攻击力确实下降了。
李峋往外走，“回去gān活，耽误一下午了。”
朱韵提不起兴致。
她这时才想到，自己似乎已经为基地无间断卖力很久了，好像高三都没有这么累过。
紧绷的弦忽然拉松，之前没有在意过的拼命和劳累，现在统统在意了。
“我今天想回去休息。”朱韵说。
李峋停在了教室门口。
氛围有点怪。
五秒之后李峋折返回来，径直来到朱韵面前，双手扶住朱韵肩膀。
朱韵被他饱含深qíng的目光吓得灵魂都抖起来了。
李峋低沉地开口：“朱韵，你知道吗？”
我知道什么。
“所有事，都只有在最开始的时候才是它原本的样子，越往后，就越偏离。”
好像有点道理。
“但仍是值得努力的。”
为啥。
“因为我们努力，可以让它不偏得更远。”
这样啊。
“你说是吗？”
呃……
朱韵看着李峋真挚的目光，只能梗着脖子，缓缓点头。
在她刚点第一下的时候，李峋已经立马恢复了大爷脸。
“所以抱怨一下就得了，别想真怎么着。”
他双手cha兜，一双剪刀眼俯视着她，低声威胁道：“敢退我就按死你。”
朱韵：“……”
为了不被按死，朱韵回基地gān活了。
开机过程中，她悄悄看高见鸿，高见鸿正专心编程，余光注意到朱韵。
“怎么了？”
“……李峋给你熬jī汤了吗？”
高见鸿手下不停，一脸忍笑，小声说：“嗯……吓死我了。”
同感。
那晚朱韵效率不高，但照样坐到最后一刻才离开，她离开时，李峋也照样还窝在椅子里敲代码。
下完雨的夜，寂静空灵。
朱韵路过cao场，向里望去，荒糙地里有水，没人。她看了一会，然后改变路线，去了生活区的一家打印店。
“想印什么？”
“照片。”
“u盘呢？”
“在手机里，你们有数据线吗？”
“有，印几张？”
“一张。”
她将自己偷拍的李峋在蓝冠公司宣讲时的照片打印出来，放在书包的最深处。
很管用。
她第二天再去基地的时候，已经完全没有劳累的感觉了。不再像昨天见完韩家康后那么无力，也不再像一个gān瘪的轮胎，做什么都提不起兴致。
她jīng神奕奕，容光焕发。
这招比jī汤好使多了，她简直就是背着能量源在旅行。
与张晓蓓实验室的合作开始了。
因为林老头课业事qíng繁杂，加上对李峋十分信任，所以从基地建立开始他就只有项目碰到难题时才会来，平日里就是学生自己管理。
而张晓蓓不同，她对自己的实验室和这边的实践基地都格外上心，并且持着公平对待的态度，有事没事都要天天来基地露一面。关心项目进度，提出修改意见，测试网页，并将每天完成的部分带回实验室记录整合。
这样的日子平稳而忙碌地继续着，开始的时候维持得还不错，后来慢慢开始出现问题。
张晓蓓第一个大包大揽的项目就是网站前端的美术设计，张导师最喜欢揪着对话框的颜色改来改去。
负责ui组件的是朱韵，她拿到实验室的图片时，第一时间做了cha件，结果没多久，实验室再出图，颜色大小表单细节都发生了变化，导致朱韵一下午都在覆盖之前的cha件，这么折腾了几次后，朱韵有点受不了了。
她找到李峋，将qíng况说明，李峋放下电脑，打电话叫韩家康过来。
韩家康还是那张无表qíng的骷髅脸。
“怎么了？”
李峋让他转告张晓蓓，蓝冠公司的项目负责人近期要来查看进度。他旁敲侧击地告诉韩家康，如果到时一个完整页面都拿不出来，恐怕会很难看。
韩家康一语不发地听着，一句话都没有cha。
朱韵注意到韩家康临走的时候脚步顿了顿，似乎想说什么，但最终还是沉默地离开了。
在那之后，混乱的qíng况稍稍好了一些，蓝冠公司的项目负责人来了几次，都是张晓蓓在接待。
李峋的速度越来越快。
朱韵一度怀疑他是不是不用睡觉，白天的课照上不误，其余时间完全泡在基地，周围堆满了书籍和文件。
而朱韵也像打了jī血一样，目标明确，思路清晰。她觉得身上似乎被绑了绳子，绳子那边系在李峋手里。
他越快，她就越快。他不累，她也不累。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

