朱韵友好地笑，“我们老师订票晚。”
徐黎娜拉着朱韵，“来，去我屋坐会。”
朱韵东西还没放完就被徐黎娜带去她的房间，里面热闹非凡，挤了七八个人，chuáng上桌上摆得都是电脑，三三两两聚在一起。
“等你们好久啦，给你看我们组的。”徐黎娜来到一台电脑前，兴致勃勃地将自己组的作品调出来，“我们做的是‘软件盗版自发现系统’，这是特征提取器……”
朱韵专注地看徐黎娜演示自己小组的作品。实话实说还不错，但整个系统的成熟度跟他们的比起来还有一定差距。
徐黎娜演示完，问朱韵：“怎么样？”
朱韵：“挺不错的，防盗版的方向很好，我们都没有考虑到。”
徐黎娜咧嘴笑，“还是没你们的好啦。”她靠在一旁，不经意地问，“李峋呢，他来了吗？”
“来了。”
“在哪呢？”
“屋里呢吧。”朱韵的注意力还放在电脑上，徐黎娜又说，“叫他一起来呗，我看过你们的作品文档，让他来讲解一下嘛。”
朱韵有点为难，“他可能睡觉呢。”
徐黎娜推搡她，打趣道：“这个时间睡什么觉啊，老爷爷吗？”
“……”
朱韵心道你这话可不要让李状元听见，根据以往经验，任何嘲讽他的人最后得到的都是血淋淋的下场。
徐黎娜还在争取，“我们组的都给你看了呀。”
“……”
早知道不看了，说实话她的兴趣也不是很大。
徐黎娜：“好不啦，叫他来嘛。”
好吧好吧……面子上确实应该礼尚往来。
朱韵掏出手机给李峋打电话，没人接。她又打给高见鸿，很快接通，他正在另一个房间里跟别人探讨问题，朱韵问他：“李峋呢？”
“我走的时候还在屋里写东西呢。”
朱韵挂断手机，对徐黎娜说：“我去他房间看看，你稍等一下。”
徐黎娜轻快道：“好的。”
男生的宿舍要高一层，朱韵闷着头上楼，在楼梯口处碰见一个人。
“呀，朱韵！”
“……”
朱韵一听这声音，反shexing地觉得烧胃，她稍稍酝酿了一下qíng绪，抬头微笑。
“方志靖。”
方志靖中等身材，体型偏瘦，额头宽大，戴着一副无边眼镜。朱韵记得他初中的时候就总爱跟同桌炫自己的额头，说这是聪明的象征。
事实上他脑子确实还挺够用的。
“本来还想提前联系你的，结果没有你电话。”
方志靖站在三阶台阶上，朱韵真不想费力抬头看他的脸。
“我跟刘老师联系过了，她跟你说了没有？”
朱韵：“嗯，说了。”
方志靖：“你也参加比赛了啊，做的什么啊。”
朱韵把自己的项目告诉他，方志靖连哦了两声，“好像有点印象。”他手里拿着一叠纸，给自己扇风，“这天太热了，等会赞助方那边还要找我谈话，大概七点结束，然后咱们一起吃个饭吧。”
朱韵摇头，“不用了。”
方志靖笑着说：“老同学这么长时间没见了，吃个饭聊聊天呗。”
“真的不用了。”朱韵随便编了个理由，“我们组长晚上还要找我们开会。”
方志靖顿了顿。
“组长，李峋？”
朱韵不自觉地挺直腰板，“你认识？”
方志靖嗯了一声，笑着说：“上次颁奖的时候我留意了，主要他那头发太扎眼了，这是全国xing质的比赛啊，就这么出来了？”
你都能出来我们状元差什么。
“行了，我要迟到了，先走了。”方志靖走了几步，停住，“你把你手机号给我吧。”
朱韵：“我手机没带身上，号码背不下来。”
方志靖无语地皱皱眉，“真服了你，那回头再说了。”
方志靖离开，朱韵原地站了一会，然后接着上楼，刚迈出两步，听见楼梯口侧面传来一道懒散的声音——
“我什么时候说晚上要开会了。”
朱韵脚下一个踉跄，差点没卡倒。
下一秒，她听到熟悉的打火声，烟雾从转角处冒出来，李峋靠在墙上，手上拎着附近超市的袋子，脚上踩着人字拖，看样是刚从外面回来。
朱韵过去问道：“你买什么了？”
李峋没答，烟从嘴里拿出来，闲庭信步地往晃两步，来到朱韵面前，高高在上地俯视她。
“我说公主。”
朱韵后背一紧，觉得他这语气之中，玩味里又隐隐透着一股凉意。
李峋抬手，捻了她耳边一缕发丝，从发根顺到发梢，再轻轻松开。
他不咸不淡接着说：“咱们是不是有些参赛动机还没jiāo代清楚啊。”
这……
她该怎么回答。
“啊对了，”朱韵试图转移话题，“你还记得徐黎娜么？”
李峋不语。
朱韵：“之前我们来的时候见过一次，她想找你去讨论参赛作品。”
还是沉默。
朱韵声音渐轻：“就在楼下……”
李峋嗤笑一声，转身往房间走。
他的背影渐行渐远，朱韵gān站几秒，终于下定决心。
“那是我初中同学。”
李峋脚下不停，头也不回，夹烟的手在空中划了一道，懒懒说：“来，进屋jiāo代。”
朱韵：“……”
刷卡进屋，李峋首先打开空调，然后从塑料袋里一个小包装袋，剩下的东西往chuáng上一扔。
朱韵这边还在思考如何把方志靖的事qíng简单扼要地说给李峋听，那边一抬眼，发现李峋已经把上衣脱了。
朱韵：“！？！？！？！？？！？！？！”
她简直不敢相信自己的眼睛。
“你gān什么呢？”
“换衣服。”
小包装袋被他拆开，李峋把抽了一半的烟搭在窗台上，从包装袋里抖出一件普通的棉质半袖黑T恤。
朱韵目瞪口呆地看着眼前一幕。
jīng窄的腰，平整的腹，胸……胸恕她真的不敢看。
再往上，斜方肌与锁骨之间的角度喜人，凹陷部分放串硬币不成问题。
李峋的肌ròu很薄，又很规整，浅浅的一层铺在柔顺的皮肤上，看起来清慡又gān净。
李峋两手一举，肩膀开阔，衬衫被流畅脱下，扔到一边。
这是何其天然纯粹的一抹luǒ色啊。
一直到李峋把衣服换完，重新拿起烟放到嘴里的时候，朱韵还没缓过神来。
“真他妈热。”李峋皱着眉抱怨，又把空调调低好几度。
朱韵赞同。
确实好热。
好热好热啊……
她趁着李峋掐烟的功夫，捏着衣领给自己扇风降温，顺便环顾一圈。
标间两张chuáng，整洁程度简直天壤之别。
他们上午入住，中午李峋肯定是睡了午觉，被子拧得全是褶，枕头也微微塌陷。相比之下，高见鸿的chuáng简直跟新的一样，感觉坐都没有坐过。
李峋行李很少，只背了个小款行李袋，衣服基本没有几件，都是到这了现买。
朱韵转头，他买的是随处可见的黑T恤，看起来是均码，对他这样的身高来说稍有些瘦，贴在身上，就像一支黑色水笔，勾画了整个身体的轮廓。
李峋不是qiáng壮的类型，没有一身死板健壮的筋ròu，他的体型更为灵动，肌理平滑，每一处弯折都像会呼吸。
李峋刚换好衣服，之前的话题还没来得及展开，房门被敲响。
高见鸿回来了？
朱韵过去开门，顺着门fèng嗅到水果香水味。
徐黎娜鬼头鬼脑地看过来，“我来看看qíng况，怎么这么久呀。”
朱韵回头，李峋走过来，徐黎娜对他说：“来跟我们一起jiāo流一下吧，等会再出去吃饭，比赛还有好几天呢，不能一直窝在屋里。”
徐黎娜拉过朱韵，“一起来吧。”
徐黎娜xing格开朗，又是本地人，对市内各个游玩地区都了如指掌，晚上组织了十几个人去聚餐，湖边的露天餐厅，位置隐蔽环境又好，而且还不贵。
晚风阵阵。
年轻的学生们开怀畅饮，嬉笑怒骂，路边垂柳轻摆，月色当空。
李峋坐在桌边，手里玩着喝光了的茶杯，朱韵就坐在他身边。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

