她慢慢走过去，门没有关严，她顺着fèng隙往里看。
哟。
那不是他们的状元大人么。
屋里只有林老头和李峋。李峋明显已经不耐烦到一定程度了，但碍着林老头的面子，走不开，靠在桌子上，盯着旁边桌子上的花盆看。
朱韵轻轻敲门。
屋里两人一起回头，李峋瞬间活过来，伸出长手，将朱韵一把捞来。
“她。”李峋将朱韵推到林老头面前。
朱韵想要夺回身体自主权，李峋的爪子就捏在她脖子上，她一动不能动。
“让她去。”
去什么？你先放开我。
林老头也出面营救，“你手松开，动手动脚的。”
李峋松开手，也不打算再留了，起身往外走，林老头一把将门关上。
“你给我待着！”
经过一番折腾，朱韵终于明白了事qíng经过。
二班课代表说得没错，确实是好消息，他们之前给蓝冠公司做的软件，拿了全国大学生技术创新一等奖。
“我真是服了……”李峋满脸无奈，手往兜里cha，朱韵看他那动作就知道他要拿烟，她踢他一脚，李峋瞪她。
好歹是老师办公室，你别太嚣张了！
“……”李峋似是接收到朱韵无声的发言，将手又拿出来了。
“去参加个活动而已，能耽误你多少时间？”林老头还在劝李峋。
李峋冲朱韵扬下巴，“让她去。”
“你们都得去！还有高见鸿，到时你们三个组队！”
朱韵一愣，组队gān啥。
李峋又要转身，被林老头掰回来。
“参加活动，你们能见到全国很多优秀学子，跟他们jiāo流百利无一害，还能为年中的计算机安全竞赛做准备，多好的机会，你怎么就不珍惜。”
竞赛？
什么竞赛？
谁来给她解释一下。
“没兴趣。”李大爷丝毫不给面子。
林老头目瞪口呆，转头冲朱韵怒道：“什么话！你听听他说的这叫什么话！？你以为你们去了就肯定能赢了？”
朱韵：“不……”
李峋：“是啊。”
林老头脸憋得通红，仰天咆哮：“李峋！你小子不要太狂了！”
朱韵赶紧将茶杯递过去打圆场。
“老师你别生气，慢慢说。”
林老头端起茶缸呼哧呼哧地喝水。
李峋趁着林老头仰脖的功夫，长腿一迈溜出了办公室，临走前给朱韵留了个眼神……你处理吧。
林老头放下茶缸，惊察李峋人不见了，顿时血压又上来了。
“气死我了！”他瞪着朱韵，“厉害的学生我也见多了，他这种还真是开天辟地头一次！”
朱韵gān站在一边，连连应和，“我也是第一次见到这种人，太可恨了！”
林老头叹了口气，坐下。
“这么好的机会……”
朱韵没有接话。
林老头冷静了一下，又说：“竞赛可以先放放，但活动必须得出面，你们那个软件做得好，已经有好几家医疗机构来学校咨询了。你们跟食品公司的合同具体是怎么签的，对于软件核心内容的改良有没有提到，晚一点你把合同发给我，我找人帮你们看看。”
朱韵听得一愣，不过是个小软件而已，这么受欢迎？
“不要得意！”林老头马上泼凉水，“朱韵，你千万不要学那个臭小子，狂妄任xing目中无人！”
“……是。”
林老头皱眉，愤愤地叨咕着。
“……他这样的脾气，早晚要吃个大亏。”
朱韵推开基地门，径直走到李峋身边，将一张便签贴到他的电脑上，上面写着活动日程安排。
便签刚好挡住了编译器，可李峋却丝毫没受影响，面无表qíng地开始盲打。
盲打完了还能盲测。
盲测完了还能盲断点。
你是神啊。
朱韵认输，将便签摘下来，坐到一旁。
“就是一个小活动，去颁个奖，这是林老师特地争取来的。”她在李峋反驳之前，又特地qiáng调，“——为你争取的。”
李峋揉了揉眼睛，明显不想再多说。
朱韵试图找寻其他的切入点。
“有奖金的。”
李峋打了个哈欠，“不够塞牙fèng的。”
“蚊子再小也是ròu。”朱韵给高见鸿使眼色，高见鸿搭腔道：“对啊，正好我们手里的项目完成了，还没有接其他的，就当公费旅游了。”
朱韵这辈子都没这么苦口婆心过。
“去吧，林老师已经生气了。”
李峋懒散地瞟了朱韵一眼。
朱韵无言地看着他。
你可省点心吧好么，林老师帮过你多少忙了。
对视半晌，李大爷终于冲朱韵勾勾手，朱韵将便签放到他手里。
李峋眯着眼睛看，朱韵和高见鸿谨慎地等他决定。
过了一会，李状元抬眼，有气无力地问：“首都现在什么天气啊？”
尽管百般不乐意，李峋最终还是答应了去参加活动。虽是答应，但他整个人都处在放空状态，对行程全不在意。
于是安排工作就落到了朱韵头上，她先跟其他人取得联系——本校参加活动的一共八个学生，除了他们三个，还有五个学长，三年级的一位班主任挂名指导教师随行带队。
为了尽可能少耽误课程，他们定了活动当天的早班飞机。
朱韵跟高见鸿坐在一起，李老板靠后。高见鸿的座位临窗，看见朱韵也过来了，问她：“想靠窗户吗，跟你换？”
“不用，我坐这就行。”
因为时间早，所以飞机起飞没多久，乘客纷纷进入睡眠模式。
朱韵没有睡，高见鸿也没有，他一直看向窗外，朱韵小声问：“你想什么呢？”
高见鸿回神，“没什么……你不睡觉？”
“我白天睡不着。”
高见鸿点点头。
静了一阵，高见鸿忽然说：“朱韵，你对那个竞赛怎么看？”
“什么？”
“年中的大学生信息安全竞赛，林老师跟你说了吧，他想让我们三个组队参加。”
呃……
朱韵犹豫着说：“李峋……他能来参加活动已经很不容易了，我觉得他对那个比赛没什么兴趣。”
高见鸿笑笑，“也对。”
朱韵看他的神色，说：“你想参加？”
“有想法，你呢？”
说实话，朱韵并没有打算。她算是比较被动的xing格，如果没有qiáng烈的意愿和理由，不会主动去参加这些竞赛。
“对我们有好处吧。”高见鸿说，“如果竞赛拿奖，到时不管是出国还是保研，都很有利的。”
出国……
保研……
朱韵玩着手里的座椅安全扣，有些出神。
飞机降落首都机场，还不到八点。
活动是下午一点开始，在市区的一所高校内，宾馆是组织方安排的，就在学校里面。
来到宾馆，随行老师帮大家分完房间，说道：“大家先上楼休息，十二点半去会场门口集合。”
朱韵跟一名学姐分到一间房间，进屋后，学姐打开空调，开始研究自己的项目。
“你们组好像拿了一等奖吧。”学姐说。
朱韵：“嗯。”
学姐又说：“才大一啊，真厉害。”
朱韵：“是组长厉害。”
学姐看她一眼，没有再说什么。
朱韵从窗口往外看，校园里的学生来来往往。
她思绪乱飞，李峋现在在gān嘛？
应该是睡午觉吧……
十二点多，朱韵和学姐一起出门往会场走，活动规模不小，一路上都有人指引。
主会场是行政楼的大讲堂，门口挂满了标语，欢迎各位领导莅临。时间还没到，会场处在最后的准备阶段，门口站满了人，大多是本地大学生。
“朱韵！”高见鸿在人群中喊她，朱韵过去，没看到那标志xing的金脑袋。
“人呢？”
“我走的时候他刚醒，说一会就来。”
随行老师过来对朱韵说：“你们是最早一批颁奖项目，等会进去靠前坐，快点准备。”说了半天，终于发现——“哎？李峋呢？”
“马上就到了。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

