王宇轩无力道：“我妈说的话还能信？”
江琳指着他，对朱韵母亲说：“你看这孩子，什么都憋着，就是不说。”她冲自己儿子道，“你怕什么啊，这里又没有外人。”
“就是自己人才得说实话，要是外人我早就chuī起来了。”
朱韵母亲被王宇轩逗得哈哈大笑。
朱韵默不作声地看着他们你一句我一句地相互抛皮球。
好想下桌啊……朱韵瞥了王宇轩一眼，心里发问，你什么时候能吃完。
王宇轩似乎感受到了朱韵内心的呼唤，第二碗饭下肚后，将餐具放好，揉揉肚子，说：“好撑。刘姨我们吃好了，先下去了，你们慢慢聊。”
母亲招呼朱韵，说：“你带小宇哥哥转一转，多jiāo流。”
朱韵起身，领着王宇轩往楼上走，背后母亲还在与跟江琳聊天：“我也有想法送她去国外念书，见见世面，实话实说，现在这国内院校是真的……”
上了二楼，声音减消。
朱韵推开房门，王宇轩在身后说：“这是你房间？”
“嗯。”
“好整齐啊。”
“没人住，肯定整齐。”
王宇轩说：“那不一样。宾馆也整齐，但冷冷清清，这里一看就是主人生活习惯好。”
朱韵呵呵两声，转头道：“你别说得好像第一次来一样。”
王宇轩也笑了。
“这不是故地重游，找点新鲜感嘛。”
王宇轩比朱韵大五岁，因为两位母亲是熟识，他们从小就认识，王宇轩经常跟朱韵chuī牛，说他小时候抱过还是婴儿的朱韵，朱韵打死都不信。
只可惜自从上学后，大家都专注学业，没有过多的来往了。
朱韵给王宇轩接了杯水，两人坐在小沙发里聊天。
“不问我点什么？”王宇轩说，“刚刚阿姨是怎么叮嘱你的。”
朱韵从包里翻出电脑，说：“国外的月亮圆吗？”
王宇轩切了一声：“真敷衍。”
朱韵开机，王宇轩努努嘴：“跟我聊天这么无聊，还得上网找乐。”
“……没，我就检查下邮件。”
其实朱韵也不是要检查邮件，只是好像养成习惯了一样，一闲下来就要打开电脑。
王宇轩在一旁看着，朱韵不得不象征xing地登录邮箱，没想到还真有邮件，教务处发来的，通知期末成绩已经出来了。
“哟哟哟哟哟！”王宇轩激动地说，“成绩出来了，快去看看！”
“……”
朱韵无语地看向王宇轩。
王宇轩催促她：“快看看啊。”
朱韵登上教务网，将期末成绩单调出来。
王宇轩比她更上心，整个人凑过来，快速扫了一眼，赞叹道：“可以啊朱妹，真不是盖的，科科都这么高！快点开综合排名，我看看国内院校现在是什么水平。”
他说完，半天页面也没跳转。
“朱妹？”
王宇轩转头，刚好看到朱韵的笑。
当然，她不是对他笑。
她是冲着成绩单上某一栏分数笑的。
《马克思主义基本原理》期末卷面，九十七分。
少三分，没所谓，毕竟世界不完美。
她脑海中浮现出某状元冷光下牛bī闪闪的脸，于是笑意更浓了。
等她回过神，发现王宇轩有些怔然地看着她。
她问：“怎么？”
王宇轩摇摇头，“没什么。”他移开视线，看向旁边的书柜，但很快又转回头。
“朱妹。”
“嗯？”
“我夸你一句行么？”
“夸吧。”
“我怕你骄傲。”
“那别说了。”
“可我忍不住啊。”
“……”
朱韵扣上电脑。
王宇轩忽然道：“你变漂亮了。”
朱韵一顿，随即挑眉，“是么？”
王宇轩：“你看，我就说怕你骄傲。”
朱韵耸耸肩，王宇轩不再开玩笑，问道：“刘姨有让你出国的意思，你自己觉得呢？”
“还没想过。”
“到时现想就来不及了，如果有打算一定得尽早准备。不要偏科，但专业课得突出，最好能在一些有分量的刊物上发表文章，这个我有些渠道，如果你需要，我可以帮你。”
朱韵挠挠脸，“我不是理论派，不喜欢搞文章。”
“实践派也行，多参加大型比赛，越多活动越好。”王宇轩说，“我是搞金融的，对你们计算机不了解，不过想来也差不多，等我回去帮你——”
“停。”朱韵提醒他，“我大一还没念完呢……”
王宇轩看看她，笑了。
“也对，还是个小孩呢。不过还是要尽早打算，机会都是留给有准备的人。”
你可以留校当政教老师了。
“国外生活辛苦么？”朱韵试图转移话题。
王宇轩摇头，若有所思地说：“认清自己就不苦。”
“什么意思？”
王宇轩说：“外面花花天地，很容易迷了眼。很多人放弃自我，耗费时间追求那些不属于他们的生活。我出去快六年了，见过太多这样的人。”
“不过也没办法。”他又说，“国外同胞少，为了融入新社会，得到认同，肯定要放弃点什么。小到一些习惯，大到价值观。跟你说实话，我现在都忍着呢。”
朱韵：“忍什么？”
王宇轩半开玩笑地说：“忍着不往话里加英文呗。”
朱韵笑了笑。
九点半，江琳来叫王宇轩。
“准备走了！”
母亲与江琳约定了下次聚会的时间，大年初七。
“好不容易回家一趟，给小宇多补补，看着都瘦了。”母亲给人送到院门口，又说，“小宇，跟朱韵留联系方式了吗？”
王宇轩：“必须留了。”
“以后她要有什么不懂的，就麻烦你帮忙了啊，你可别觉得烦。”
王宇轩咧嘴看向朱韵。
“我就喜欢烦，你记得使劲烦我啊朱妹！”
朱韵：“……”
将人送走，母亲拉着朱韵的手。
“哎呦，可给妈妈想坏了，快进屋。”
在母亲跟她谈心之前，朱韵先去楼上搬来电脑。
“妈，你看。”
期末成绩单，朱韵四科满分，总成绩全班第二。
母亲万分欣喜，叫她父亲也来。
“看孩子期末成绩。”
朱光益看了一眼，气定神闲地说：“不错，还有上升空间。”
朱韵嗯了一声。
母亲推了推父亲，“你别给孩子太大压力！”
成绩单简直就是神符，有它压阵，谈话进行得无比顺利。
“你早点休息，明早妈妈带你去商场买衣服，马上就过年了，你回来得太晚了。”
朱韵回到自己房间洗了个澡。
她在chuáng上翻来覆去睡不着，最后掏出手机，给李峋发了一条短信。
内容很简洁，一句话——
“我马克思九十七。”
几秒钟后，李峋回复——
“为什么比我还高？”
朱韵笑。
她不回复，把脸埋在软软的枕头里，怕笑得声太大。
月上梢头，观人似水的柔qíng。
第25章
人山人海。
年前的商场像不要钱一样，挤满了男女老少。母亲一边走一边抱怨：“跟你说早点回来，你就不听，你看商场都要被买光了。”
“怎么可能买光。”朱韵拎着大包小裹，从电梯间出来，到达三层，淑女服饰。“这不还有好多呢嘛。”
“有也是被人挑剩下的。”母亲手里也有一堆包裹，“你在学校的衣服也不往回拿几件，现在什么都得重新买。”
朱韵悄悄做了个鬼脸。
那天好赶，她回宿舍只来得及打包电脑和书籍，哪有jīng力管衣服。
进到一家jīng品服饰屋，母亲挑选衣服，朱韵跟在后面，慢慢走神。
今天……
她低头看表，中午了。
他都准备好了么，去公司了么？
朱韵早上就给李峋发过一条短信，可没有回复。她不敢贸然打电话，怕打扰他。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

