在初期磨合后，项目步入正轨，与公司负责人的对接也十分顺利。张晓蓓心qíng大好，某日让韩家康送来好几箱进口零食，犒劳整个基地。
大家欢声雀跃。
除了朱韵三人，基地其他同学并不清楚蓝冠公司项目的具体内容，大家只是模糊地知道基地正跟研究生院的一个实验室在合作，而现在研究生导师给基地发福利，大家都有口福了。
朱韵从一堆零食里抬头看李峋。
如常。
面对着屏幕，他的脸冷峻如常。
扣上电脑嚣张狂妄，打开电脑严酷冷漠，朱韵咬了口芒果gān，思考着到底哪种状态的李峋更让人抓狂一点。
最后她得出结论，一半一半吧。
“又在那编排我什么呢？”
朱韵：“……”
你在我脑子里装窃听器了？
李峋刚抬头瞥她一眼，吴孟兴就过去找他问问题。李峋听完，笑着说：“封装啊，封装的问题你得问朱韵。”
朱韵镇定地吃芒果gān。
李峋对一脸迷惑的吴孟兴说：“你不知道么，我们课代表是封装高手啊。内心戏多得能出本书了，就是什么都不说，谁也看不见。”他冲朱韵仰仰头，“是不是啊？”
是个屁。
李峋一指她：“你看，又开始了。”
朱韵泰然自若地转过身，gān脆不看他，李峋在后面叫：“过来。”
叫谁？
“没错，就是你。”
朱韵回头，李峋指着那堆零食，说：“挑点好的装起来……”
朱韵：“你要留着宵夜？”
李峋接着说：“然后给柳思思送去。”
朱韵一张脸瘫了五秒钟，然后点点头，“行。”
不过说起来……她装完零食，问李峋：“我好像挺久没有给她写作业了，她自力更生了？”
李峋忙着敲代码，不知道听没听见。
朱韵带着一大包零食去艺术学院找柳思思，后者正好在上专业课，接了朱韵的短信直接出来了。
“这是李峋让我给你的。”
“嗯，谢谢。”
朱韵随口问：“最近怎么不去基地了？”
“分手了呗。”
“……”
虽然一直有听闻李峋的女朋友换得很勤，但真实经历一段感受还是不太一样。
“分手了？”
“嗯哼。”
柳思思嘟嘟嘴。
之前柳思思在ktv里献歌的场景浮现在朱韵眼前，朱韵竟莫名其妙觉得有些伤感。
柳思思的气色还不错，但朱韵仍觉得有必要安慰一下。
“那个，别难过，以后还有……”
说一半，她停了。
以后还有更好的。
以后还有更好的吗？
肯定有啊，温柔妥帖的男生，善良谦逊的男生……有很多啊。
那你停什么？
朱韵在脑中自说自话，柳思思道：“没事，我不难过，我甩他的。”
朱韵沉默。
“真的。”柳思思怕朱韵不信，又说：“之前他分了那么多女朋友，其实他都是被甩的。”
这……
原来吊炸天的李状元也有不为人知的一面。
“他不追人，也不甩人，当然也不留人，都是女生自己来自己走。”柳思思笑，“你看他多省事。”
朱韵忍不住问：“为什么走？”
虽然脾气臭了点，但凭良心说，看惯了那头金毛之后，李老板着实很帅啊。
“没意思了。”柳思思靠在路边的玉兰树上，看着艺术学院的花园，“其实当初找他也没想太多，就是因为他长得好。他也一样，他谈恋爱就是图放松，缓解压力而已。”柳思思看向朱韵，“你知道吗，我们在一起的时候，从没打过超过三分钟的电话，我要找他只能去你们的实践基地。”
朱韵：“……”
柳思思：“刚开始还行，新鲜气过了就继续不下去了，不是我自视甚高，我也是有很多追求者的好不好，天天窝在电脑前面，换谁谁受得了。”
朱韵思索一番，认真提议说：“你可以跟他沟通啊。”
柳思思安静了一会，没有马上回答。
凉风习习，玉兰树的花朵已经落得差不多了。
柳思思说：“我之前谈过不少恋爱。”
朱韵啊了一声。
柳思思：“男生其实很好懂的，谁是真的谁是假的，谁是一时起意，谁愿意纠缠不休，我能看出来。”
柳思思直起身，伸了个懒腰，“男生心动和动心是两回事。算了，你不用安慰我，我们和平分手，谁也不欠谁。”说着，又想起什么，“对了，他下一个女朋友是播音学院的，学习比我好，应该不用你帮忙写作业了。”
朱韵实在不知道该接点什么。
柳思思拎着零食袋，忽然道：“学编程难吗？” ？
怎么突然问这个。
朱韵：“还可以吧，如果数学和英语的基础好的话，再加上对……”
“行了行了。”柳思思摆手，“打住，全是我不想听到的词，到此为止吧。”
看着下一秒就兴奋地翻着零食袋的柳思思，朱韵感慨，怪不得李峋说喜欢“笨女人”。
笨女人真不错，轻轻松松，简简单单，分手了一袋零食就能喜笑颜开，然后各走各路，互不相gān。
回到基地，李峋跟朱韵走时一样，连位置都没有动。
朱韵过去汇报任务——
“给完了，她很喜欢。”
李峋嗯了一声，手下噼里啪啦地敲键盘。朱韵凑过去看，李峋正在整理她和高见鸿的代码，速度飞快。
本来朱韵想跟他聊聊柳思思的事，但看着那双全神贯注的眼睛，最终还是把话都咽下去了。
第十三章
在项目进展了大半之后，某天，韩家康找来基地。
这次他的态度跟之前有些不一样，低着头，yù语还休的样子。
李峋等了半天也不见他说话。
朱韵从旁边偷瞄过去，不是又出什么幺蛾子了吧，老天保佑不要啊。
磨蹭了半天，韩家康终于说：“我能在你们这gān活吗？”
他仿佛有些不好意思，声音很小，只有李峋这一小组的人听见了，高见鸿跟朱韵对视一眼，看向李峋。
韩家康连忙说：“只有这个项目。因为那边……也差不多只有我在负责，总是来回跑效率也不高，如果在一起的话，沟通也方便点。”
这个确实……直接沟通效率会高很多。
李峋挠挠脸，然后一指小组最后一个空位。
韩家康松了口气，说：“那我回去拿东西，马上就来。”
现在三个人，朱韵算是坐在中间，韩家康走后，李峋起身，对朱韵说：“你跟我换位置。”
啊？
为什么，朱韵一边收拾东西一边忍不住想，是不是他还有些介怀项目被抢的事，不想临着韩家康坐。
李峋把自己电脑收起来，跟朱韵换完位置后，对她和高见鸿说：“你们俩挨着他，多看他东西，他前端开发水平高，对html和css的细节理解很深。而且看他布局应该是有设计学基础的，多跟他学。”
李峋桌下磕朱韵鞋，鄙夷地说：“发什么呆，尤其是你，别天天就知道xing能，是不是女人，美点行不行？”
我挺美的好不。
知道我三围数字吗你个瘪三？
信不信我眼镜一摘头发放下再随便上个妆，什么张王李赵柳思思全部靠边站。
李峋：“想什么呢？”
……没什么。
朱韵默不作声地闷头写程序，不一会，韩家康带着一堆东西来到基地了。
起初，朱韵是抱着怀疑的态度看待这位骷髅研究生学长的，但后来，慢慢地，朱韵发现事qíng并不是自己想的那样。
韩家康工作起来认真程度并不输给李峋，而且就如李峋所说，他的实力不容小觑，尤其是前端开发——朱韵看到他的程序的时候才知道，原来页面上那些jīng彩的渲染并不是套的模板，而是徒手写出来的。
韩家康来这之后，朱韵的效率提升很大，她直接与韩家康对接，所有的问题都在第一时间得到反馈。
韩家康刚开始时还有些沉默，后来相处多了，他渐渐开朗。而且说到底，韩家康来了之后，工作量减轻最多的还是李峋——因为韩家康知识面丰富，又很乐于助人，而且至关重要的——他的态度比某杀马特好了不止一个数量级。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

