第五十九章
朱韵觉得自己做了一个很长的梦，一个回转倒流的梦。
从他对她说“我爱你”的那一刻起，到他们一起决定未来目标的那晚，再到夏夜的湖畔，飘摇的柳枝，黏着的汗液，除夕的烟花。
还有他们一起上过的课，抽过的烟，走过的路……
他邀请她时的声线，他鄙视她时的冷笑。
然后是那个炎热的下午，点名的老师在体育馆门口扯着嘶哑的嗓音不停地喊——
“一班一号，李峋在不在？”
背后有声音回答——
“在。”
梦到这就停了，再往前的记忆她没有，也不在意，好像她的生命就是从那一声“在”开始的。
李蓝被一组路过的参赛学生无意间发现。
他们组的作品出了一点小状况，耽误到深夜，出来后想抄近路回宾馆，绕进小路，打头一个人险些被绊倒。
黑灯瞎火，他们看见地上晕着一个人，吓得差点没当场尿出来。
他们给李蓝送去医院，她的生命体征已经非常微弱，并伴有严重的低温症，陷入重度昏迷。
医生没找到她的证件，从她身上翻出手机，充电之后看到通话记录全是一个叫“李峋”的人。
那时李峋找李蓝已经找了十几个小时了，所有能去的地方他都去遍了，最后甚至去寻求警察的帮助。警察以“失踪时间没有超过24小时”的理由婉拒，让他再去可能的地方看一看。
李峋的qíng绪已经卡在一个撕裂的节点，等他接到电话赶到医院，看到李蓝奄奄一息的样子，便彻底爆发了。
他扯着一个学生，问李蓝为什么会倒在那种地方，神qíng恐怖得想要吃人一样。学生惊吓之后，又觉得气愤，说你有没有搞错，是我们给她送来的，我们明天有比赛还留到现在，你这是什么态度，鬼才知道她怎么会在那种地方。
他们要来垫付的救护车钱就直接走了。李峋问医生李蓝的qíng况怎么样，医生也没个准话，含糊其辞说一般来说不会有生命危险，但是由于患者正处在重病之中，身体格外虚弱，也不排除会有突发qíng况。
李峋从医院离开，来到会场外李蓝晕倒的地方查看。已经七点多了，可冬日天亮得晚，加上这几天都是yīn天，周围还是一片昏沉。
行政楼左前方有个自动贩卖机，现在假期没人用，机器关着。李峋走过来，抬头，看到自动贩卖机上方装着一个不太起眼的监控。
校值班室的保安刚刚起chuáng，一看这破天，忍不住皱眉。因为今年有比赛，他休息的时间也往后延了，这让他很不慡。
他刚要洗漱的时候，被拍门声惊得一跳。他去开门，看见外面一个高个子的男生，脸色yīn沉，满眼血丝。
保安刚要问他是谁，就听男生低沉的声音说，我要昨天的监控录像。
保安不满了，说你是哪来的学生，横冲直撞的这是要造反啊，你老师在哪，给我叫你们老——
他话没说完，猛然感觉肚子一痛，直接跪到地上。
我要昨天的监控录像，他收回脚，又说了一遍。
保安疼得站不起来，他gān脆直接自己到电脑前，只摆弄一会，就调出了昨天会场外的监控。
监控画面色调暗沉，像永远洗不gān净的抹布。
保安很愤怒，觉得该gān点什么来处理一下刚才的事件，可他又没什么动作，因为他敏感地觉得这个沉默的男生已经有点失去理智了。
会场正在比赛。
刚巧是方志靖的小组在做演示，下面的评委组林老头坐在正中，他对方志靖印象不错，正在跟旁边的老师夸他。
李峋进会场的时候谁也没有注意到，只有方志靖一下子看到他，他的发言瞬间就停了。他看着逐渐靠近的李峋，本能地往后退了半步。
两年前他带给他的那种可怕的压迫感又来了。
那一刻方志靖甚至忘记了比赛，他在心里飞快思索，是不是有什么东西露馅了。
难道那女的跟他告状了？
那也不要紧，没有第三者的对话本来就死无对证，而且大庭广众，李峋能拿他怎么样。
这么一想，方志靖又安下心来，还转头示意工作人员做一下准备。
就在停顿的短短几秒钟内，李峋已经上台，方志靖刚转回头，就感觉迎面一黑，左眼瞬间湿润，好像有什么东西碎掉，淌出粘稠的液体。
再来就是钻心刺骨地疼，疼到他身下一软，裤裆自然湿了。
他知道出事了，但他不清楚到底出了多大事。他倒在地上，那时还尚有微弱意识，眼睛里血红一片，世界也跟着一同颤抖，血液脑浆都搅和到一起。他想嘶吼，却怕到连声音都不敢出，喉咙被死死掐着，感觉出一种被人置之死地的恐怖。
之后他就什么都不知道了。
全场都被吓傻了，直到评委席上的林老头豁然站起，冲着旁边的工作人员大吼一声：“gān什么呢！快拉住啊！”
朱韵知道这件事的时候，已经是三天后了。
母亲坐在沙发里，一边喝茶一边将事qíng平淡地叙述给她听。因为她的语气很轻松，所以朱韵也在心里告诉自己这不是什么很严重的事。
“不过就是打了场架而已，记过就好了。”
实在不行就退学，没什么了不起。
“记过？”母亲听得哼笑一声，缓缓道，“方志靖的左眼球摘除了。”
朱韵浑身冰凉。
母亲又道：“他倒是挺会下狠手，那么几下就给人打得只剩半口气。”
朱韵说不出话，只是不断摇头，在心里安慰自己……不会有什么事的，肯定有原因，他不会这么突然就……
母亲哼了一声，道：“他在现场就直接就被抓走了，听说昨天他姐姐死在医院了，啧啧，真是一报还一报。”
朱韵耳边响起嗡鸣。“你说什么？”
“我说真是一报还一报。”
朱韵一时间分不清这到底是现实还是梦，她回身上楼，母亲在背后说：“你去哪？”朱韵不回话，脚步不停，回房间拿手机。可找来找去也找不到。她眼眶泛红，手开始不停地哆嗦，又急匆匆下楼，看着母亲说：“我手机呢？”
母亲端着茶杯，好整以暇地看着她。
朱韵看她这气定神闲的样子，大叫起来，“我问你我手机呢！”
母亲从来没听过朱韵用这样的口气跟自己说话，一惊之下，茶水洒出几滴，烫了手，目光更厉了。
“朱韵你再跟我喊一次！？”
朱韵经由刚刚那一嗓子，所有的qíng绪都爆发了，她紧紧看着母亲，说：“你让我准备公司的资料，是为了拖住我对不对？”
母亲冷笑道：“朱韵，你少用这种眼神看着我，不是我让他去伤人的，这事跟你我都没关系，这是他自己gān出来的。”
朱韵去门口。
母亲：“你要gān什么？”
她扯下衣服随手披在身上。
母亲：“人已经刑拘你要上哪找。现在这件事闹大了，方志靖家里也不是吃素的，孩子眼睛被人打瞎一只，你想想他们会不会放过他！”
朱韵听也不听，心里只有一个想法——她必须去见他。
就在她推开门的一刻，朱光益从外面进来，二话不说给她推回去，反手关上门。
朱韵：“你让我出去！”
“你哪都不能去！”朱光益沉声说，“这件事结束之前，你就老实在家待着！”
朱韵还要往外去，朱光益扬手就是一耳光。
“你还嫌闹得不够是不是！？”
这是朱光益第一次打朱韵。
他们家都是知识分子，不管话说到什么份上，父母从没动手打过孩子。母亲在一旁看了，忍不住过来拉住朱韵，冲朱光益道：“你说归说，动什么手。”
朱光益神色严肃，语气严厉，训斥朱韵：“你也不小了，分不清事qíng轻重吗！这是小事吗！人家孩子一只眼睛没了！后半辈子都被毁了，你还替那个混蛋说话？！”
朱韵大吼：“他瞎不瞎死不死跟我没关！”
朱光益又是一巴掌，母亲没拦住，朱韵被扇得结结实实。她皮肤白嫩，对外在的冲击十分敏感，这两个耳光打得她半张脸都肿起来，眼底透着血丝，可她还是qiáng撑着，始终不让眼泪流下来。
“那他的未来呢？”朱韵抬眼，双目赤红地质问，“他也还是学生！你们怎么没人想想他的未来？”
朱光益爆喝：“他做出这种事还想要什么未来！？”
朱韵摇头，“你错了。”她压低声音，“这里所有人的未来都比不上他的，包括我。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

