其实后来很长一段时间里，朱韵都在想，如果当初他们再退一点，再忍一点，再把棱角磨得平滑一点，是不是一切都会变得不一样。
可是没有如果。
甚嚣尘上，大风飞扬，那些年少的青chūn时光，他们就是如此放肆张狂度过的。
第五十七章
大三的秋天，诡异的“l&p吉力科技股份有限公司”整套注册手续已经完成。
他们的项目需要跟医院进行详细的互动沟通，但初期的接触比较费力，医院并不是很愿意跟在校大学生做配合。
高见鸿当时正忙着给公司开户，而李峋也不可能去给人赔笑脸，沟通的重任只能jiāo到朱韵头上。朱韵连续奋斗几个星期，使出浑身解数，又是讲理又是煽qíng，最后曲线救国给一堆小护士塞东西，终于说服医务科主任，拿到合作机会。
但也只是开放了一小部分的权限而已。
任由朱韵说成什么样，医院的负责人也只觉得这是大学生偶然间的突发奇想，没人关注这几个计算机系的学生到底有多大的构思。
当时一个跟朱韵混得稍熟一点的姓林的医生还跟她开玩笑，说：“你们要做作业得挑简单的啊，怎么能选医学界最大的深坑癌症呢，八成要出不来成绩啊。”
朱韵说：“你知道我们的目标吗？”
林医生：“不知道。”
朱韵伸出一根手指，林医生挑挑眉。
“1%。”朱韵说，“我们的目标是把癌症存活率提高1%。”
林医生安静几许，随后淡笑道：“那可真是个宏伟的目标啊。”
李峋很早开始着手实验，他希望可以抓取医患之间各阶段的jiāo互信息，从而整合归类。
本来从病例库中提取电子数据对他们来说应该易如反掌，但真正实践之后才发现事qíng没有那么简单。由于常年的数据不规范等沉疴旧疾，使得程序在读取时经常出现错误，误读率非常高。
他们试验了很多种方法，最后明白凭借人力“盯梢”检查错误是不可能的，现在规模小，尚且能撑，一旦数据库扩大，错误率会以意想不到的速度飙升。
最后李峋决定采用让程序“自升级”的方法，手动输入大批jīng确数据，以这些作为原本检查录入内容，发现问题及时反馈，自动调整收录过程，让整个系统以一种动态的方式不断自我完善。
总算解决了初期问题。
他们忙了大半年的时间，直到大三那年的冬天。
那是一个所有人都忘不了的冬天。
某日朱韵从住处匆匆回校，在门口见到有保安正在挂横幅，她多看了一眼，惊讶地发现上面的内容非常熟悉，竟然是信息安全竞赛。
今年比赛在这办？
朱韵gān站了一会，恍如隔日。
那时李峋已经很少去上课了，一家制药商慧眼识珠，看中了他们的系统，想要谈合作。
这是全国数一数二的大型制药商，肿瘤药物更是他们的重中之重，能被这样的厂商看中，是对该项目市场能力的最大肯定。
跟其他的创业者不同，因为有付一卓的协助，李峋并不担心资金问题，所以他对合作方的要求非常高，高到最后大家往往搞不清楚谁才是投资的那一个。
但是这次李峋放宽了条件。
他对朱韵和高见鸿解释说，这家制药商在国内的势力非常大，尤其在肿瘤药物方面，渗透到各家医院，如果能顺利合作，会给他们的实验数据提供很大便利。
因为主要jīng力还是放在技术上，在基础问题讨论完之后，剩下的细枝末节都落到朱韵头上。她每天被厂商的法务搞得头痛yù裂。
李峋看她太累，就提点新鲜事帮她放松。
“今年信息竞赛在我们学校办。”
朱韵点头，“我已经看到了。”
李峋笑着说：“林老师是校方评委，他自己那边有事，想让我代他去。”
朱韵诧异道：“这不行的吧。”
“当然不行。”李峋躺在chuáng上，玩味地看着朱韵，“不过，他找我聊的时候给我看了今年的决赛目录，我看到了点好玩的东西。”
朱韵：“什么？”
李峋嘲讽道：“咱俩的月老又来了。”
朱韵：“……”
方志靖。
此人的存在感也真是绝了，每次在朱韵觉得自己要忘了他的时候，他总要出来意思一下。
今年的决赛在寒假举行。
所有的事都压在一起了。
一边朱韵为了制药商合同细节焦头烂额，另一边家里给的时间已经到极限，再也不能拖了。
整一个学年，家里一直处在这种不安定的氛围里，朱韵尝试过很多次回家跟父母沟通，朱光益尚且好说，母亲则是油盐不进。
其实某种程度来说，朱韵的xing格偏向母亲，所以她非常了解母亲有多执拗。
考试之前她接到母亲电话，告诉她考完试马上回家。她也正好想要跟父母谈谈，找李峋要了两天假。
“行。”李峋很简单就同意了，过了一会，他又问，“什么时候回来，再过几天李蓝要来。”
朱韵一愣，这还是李峋第一次跟她谈这些。
看着朱韵傻傻的样子，李峋笑着说：“她过完年要结婚了。你们正式见一面吧，我也没别的亲人了。”
朱韵愣愣地点头，说：“你放心，我马上就回来。”
李峋：“不用这么着急，回去跟父母多待两天，李蓝会在这一直住到开学。”
那次的行李还是李峋帮朱韵收拾的，临了朱韵又不想走了，赖赖叽叽站在门口不吭声，李峋见状，调侃道：“怎么，舍不得我啊？”
朱韵撇嘴，李峋掐灭手里的烟，招招手，“过来。”
朱韵往前两步，李峋伸出手指勾了勾她的下巴。
“公主。”
朱韵被他搔得发痒，忍不住缩脖，抬眼看他。
“gān嘛。”
李峋在她嘴唇上轻轻一啄。
“我爱你哦。”
朱韵的记忆力本来就很好，加上李峋又是这种在她生命里异于常人的存在，所以他无数神qíng、无数话语、无数片段，都深深印在她的脑海中。
可是……
这所有的一切，都比不过刚刚这一段。
或许是时机过于特殊，这段影像对朱韵而言，就像一颗钉子一样，脑中已经容不下，只能扎在心脏上，跟随命运一起跳动。
朱韵回到家，家里气氛一如既往。
整一个学年了，他们还是谁也说服不了谁。
母亲为人要qiáng好面子，朱韵的事从没跟其他任何人说过。朱韵一直是她的骄傲，同辈的几个孩子里她最有出息，以前母亲还经常跟朱韵聊几个弟弟妹妹有多不省心。
母亲这一年一直忙着给朱韵出国铺路，就算朱韵坚持不去考试，她还是该做什么做什么，一副胸有成竹的样子。
朱韵想借这次机会跟母亲好好谈一谈未来规划，可还没开口，母亲已经将一叠东西放到她面前。
朱韵无言看着，母亲道：“所有手续都办完了，你愿意考试也好不愿意考试也罢，明年必须给我出去。”
朱韵：“我不可能去，我有要做的事。”
“你那个什么破公司？”母亲漠然道，“你想也别想。朱韵，小事qíng上你想任xing我也不追究了，但人生重要抉择你必须听我的。年轻时最宝贵的就这么几年，你学这么一点点东西就跟人出去搞公司，真是不知道天高地厚几个字怎么写了。”
朱韵：“我们没你想的那么差，你最起码了解一下再——”
“我了解什么？”母亲厉声打断她，“我现在唯一了解的就是你现在好好的学念不成了，好好的路都被堵死了，你让那混账东西圈在一个地方出不来了！”
她紧紧盯着朱韵，目光刀子一样厉。
“你告诉我他到底给你灌什么迷魂汤了，我忍你几天你真当我同意了是不是？！你还想让我了解？！你信不信我——”
“哎，别嚷。”朱光益从客厅过来，打断她们。“都冷静点好好说话。”
母亲脸色很差，极力压着呼吸。
朱光益对朱韵说：“你也太不懂事了，你知道为了给你联系好学校爸爸妈妈托了多少关系。你为这么一个外人，跟父母闹了一年还嫌不够？”
又是一番毫无结果的谈话，到最后，朱韵连张嘴的机会都没有。
她转过头，看到窗外飘起了雪。
今年是难得一遇的寒冬，媒体早些日子就报道过。不过这对朱韵家来说算不了什么，整栋别墅都安装了进口地热取暖设备，由于谈论的话题过于尖锐，每个人都觉得身上在冒火。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

