朱韵没敢说刚刚打了五六个电话都没人接。
随行老师一皱眉，“让他快点！你们先过去一个人！”
会场外的一片小树林前，一位老师正站在凳子上喊人。朱韵对高见鸿说：“你在这等着，我先过去报到。”
“行。”
小树林前黑压压一片，像极了运动会的检录场所，朱韵过去，听着老师念学校和小组名字。
她耐心地等。
过了一会，终于到他们，老师扯脖——“引导xing药理康健功能开发项目组！”
……
朱韵脑子一抽。
谁改的名字，这还是他们做的那个保健品推销软件么。
“负责人李峋！”老师接着喊，“在不在？李峋！”
朱韵终于回过神，试图往前去。
“李峋！有没有这个人！？”
她在人群中艰难地举手，想要引起老师的注意，“我——”
“在。”
又是一道走马灯似的回答。
朱韵顿住，这场景，好像似曾相识。她回头，然后不由自主捂住嘴。
李少爷午睡过后还洗了个澡，金发抓得乱七八糟，他换了身休闲西服，敞开怀，里面是gān净的衬衫。
往上看……
正午阳光足，他还戴了副墨镜。
这个bī装得真是一脉清慡。
他是真的把这趟出行当成公费旅游了。
朱韵看着他，一时之间心绪复杂，又想挺直腰板炫耀，又想低头捂脸怕丢人。
就在所有人都被这个闪瞎眼的人设吸引注意的时候，有人拍了拍朱韵的肩膀。
她回头，看到身后的男生，笑意顿住。
“真的是你啊，我还以为我看错了，好久不见啊，朱韵。”
确实很久了。
“你过得怎么样啊？”
我不错，你怎么还没死呢。
“刘老师现在怎么样了，毕业之后就没见过她，还想着有机会去看望她呢……你怎么这么看着我，不认识我了？”
认识，怎么可能不认识。
你化成灰我都认识。
项链好像烫了——那条经常被她遗忘的，领口里的十字架项链，此刻重若千斤。
“朱韵？”
她终于又笑了，伸出手，同面前男生握了握。
“好久不见，方志靖。”
第31章
秋天的风很劲。
年幼的朱韵跟随母亲来到学校。
今天是报到日，但是朱韵不需要走那么复杂的程序，她对这很熟悉。母亲是学校高中部的主任，她之前就读的小学也不远，放学后经常来这等母亲下班一起回家。
母亲领她来到教学楼门口，说：“你在这等我，我先去跟你们班主任打声招呼。”
朱韵乖乖点头。
母亲去了一段时间，朱韵无聊地四处打量，忽然，一个人影进入视线。
人影站在教学楼前的花坛边，是个女孩，低着头。几秒后，那女孩好像有所察觉一样，转过脸来。
朱韵连忙撇开。
静了一会，朱韵再次偷偷抬眼，发现女孩又重新低头了。
然后她又开始看她。
朱韵被秋风chuī得大脑一片空白。
在其他学生在身边走来走去的时候，只有她们两人在教学楼门口安静地站着。像是消磨时间一样，朱韵反复打量她，对视了几次后，朱韵的目光被抓个正着。她心一颤，刚想再次转头时，看见女孩冲她招手。 ？
朱韵左右看看，用手指着自己。
“……我？”
女孩又招了招手。
看来就是她了。
女孩比朱韵高一些，体型消瘦，中长发，肤色白皙，五官jīng细……
朱韵再走近一些，震惊地发现她竟然化了妆。
苍白的脸，浓黑的眼线，她嘴里轻轻咬着一支串红的花蕊，细长鲜艳，那是她脸上唯一的色彩。
朱韵脚步停住。
她第一次见到化妆的初中生，这跟她以往受到的教育背道而驰。
女孩从花坛里随手又摘了支串红花蕊，递给朱韵。
朱韵接过，小心地拿在手里，女孩扬了扬下巴，低声说——
“甜的。”
那是朱韵与刘晓妍的初遇。
她们只来得及jiāo换名字，朱韵便被母亲叫走了。母亲从教学楼出来时的脸色不太好，路上一直嘀咕着，“怎么分了这个老师，有机会得转班……”
朱韵不明所以，等开了学，她见到班主任王老师，是个教语文的女教师，三十几岁，体型稍胖，xing格非常温柔。不管学生做错什么事她都轻声细语，从不厉声批评。
朱韵很喜欢她。
朱韵在班里再次见到刘晓妍，在自我介绍的时候，刘晓妍的话最为简短，说完之后也不等大家鼓掌就回到后排座位里。在经过朱韵座位的时候，刘晓妍低头看了她一眼。
“这女生也太冷了吧。”后座一个男生说。
朱韵侧目，他叫什么来着……方志靖？
“想不到入学成绩还挺高呢。”方志靖接着跟同桌说。
没错……
朱韵也有点意外。
这是全市最好的初中，朱韵的班级本就是实验班，刘晓妍的入学测验还能排到全班第三，是非常了不得的成绩。
但往后的日子里，刘晓妍完全没有体现出一个“好学生”通常该具备的特质。她上课不发言，课后也从不向老师提问，大家都买练习册做，而她每天只完成作业的量，就不再学习了。
她好像只对一门功课比较上心，那就是英语。
刘晓妍上英语课时格外认真，每次朱韵值日，打扫到刘晓妍的位置，都能看到她书桌里堆满的英文书籍。
也许她想出国？
刘晓妍还有个笔记本，一有空就在上面写来写去，放在书桌的最深处。
除了开学第一天，朱韵没有再与刘晓妍说上话，事实上全班人都没几个人跟她说上话。刘晓妍太过我行我素，就冲化妆这一点，就让她在群体里显得格格不入。
对于这个特立独行的学生，朱韵的母亲也有所耳闻，她对刘晓妍化妆上学的行径非常不满，几次要求班主任出面gān涉，可一直到最后，王老师都没有过多管束刘晓妍。
朱韵再次与刘晓妍搭上话还是在那个花坛边。那是一节自由活动课，刘晓妍坐在台阶上，闷头写着什么。
周围没有其他人，朱韵悄悄来到刘晓妍身后，看见笔记本上写得都是英文。刘晓妍的英文写得非常好看，熟练的花体字，朱韵自己的英文也不差，但跟她还是有一定的距离。
就在朱韵艰难地辨认上面的内容时，刘晓妍回过头。
朱韵条件反she一样从花坛里抽了支串红，含到嘴里，眼睛望向远处的cao场，佯装路过看热闹。
这回的花蕊怎么有点麻麻的……朱韵心里奇怪，不过没敢表现出来，生怕神态不自然了。
刘晓妍还在看她。
别怕，镇定，朱韵自我洗脑，我是来吃串红的。
“亏你吃得下去。”刘晓妍说。 ？
朱韵好像刚刚注意到旁边有人一样，脸带疑惑地转头看向刘晓妍，疑惑道：“怎么了？”刘晓妍一贯冷淡的脸上难得露出了为难的神色。
“快点拿出来吧。”
朱韵这才把含在嘴里串红拿出来。不看到好，一看过去汗毛直立。
只见串红花蕊上爬满了细小的蚂蚁，此刻蚂蚁受到惊吓，正在四处逃窜。
怪不得舌头上一直麻麻的啊！！！
朱韵扔了花，浑身哆嗦地往地上呸呸呸。
刘晓妍没忍住，在一边笑出声。朱韵顿住，她第一次见到刘晓妍这样笑。呆愣之际，她连嘴里的蚂蚁都忘记了。
算了，吃了就吃了吧，原生态食品。
那天以后，她们成了朋友。朱韵也第一次知道了，刘晓妍的笔记本上抄写的是圣经。圣经原文对于刚上初中的朱韵来说难度太大，她翻来覆去没有看懂。
“你信这个啊？”朱韵问刘晓妍。
“不算信。”
“不信为什么写啊？”
“也不是不信，我跟他不是那种关系。”
朱韵没懂，不过至少她搞清楚一点——那就是刘晓妍这么努力学英文，不是为了出国也不是为了成绩，而是为了那个说不出到底信不信的上帝。
朱韵对刘晓妍抱有一百二十分的好奇，她吸引着她……qiáng烈地吸引着她。朱韵每天都找刘晓妍玩，她们一起吃饭，一起自习，一起坐在台阶上吃花。
全班同学都对刘晓妍都有一种误解，觉得她傲慢无礼，朱韵觉得不对。刘晓妍的确高傲，但她并不无礼，而且，她的心很软。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

