最后李峋勃然大怒，他跟李蓝大吵了一架。他的话很伤人，让她觉得很难受又气愤。
李蓝生了一场病。出乎她的意料，病中李峋一直陪在她身边。
病中的李蓝梦到了李峋母亲离世时的场景，她梦到她最后的遗言。
李蓝舍不得李峋，她有时甚至觉得就算以后她有小孩了，也不可能比爱她弟弟更多。她脑子不好，但不知为何，她跟李峋相处的点点滴滴，他对她说的所有话，她都记得一清二楚。
可她也知道，她也是“他们”中的一个。
李蓝病好之后偷了父亲买酒赌博的钱，让李峋连夜走掉，再别回来。
李峋离开前，留给李蓝一句话。
“钱我将来会还给你的。”
咖啡早就凉了，甚至服务员都已经轮过一次岗。
朱韵在思考。
她先想到任迪的话——他要攒钱还债。
什么债？
李蓝在他身上花的那点钱对现在的李峋来说根本不值一提，他说的债，恐怕是人qíng债。
朱韵看着坐在对面战战兢兢的李蓝，这是个典型被生活磋磨得毫无锐气的人。
“其实一开始我就知道他肯定要走的。”李蓝呢喃着，“他恨我们家，恨得要死。”
朱韵不语，李蓝低声说：“我从来没想过让他还我什么钱。可现在爸爸没了，妈妈也爬不起chuáng，大哥得了病，医院说需要花很多钱，我家根本拿不出来。我妈bī着我跟他要钱……我真的没办法了。”李蓝怔怔地低着头，“我家现在变成这样，一定都是报应。”
朱韵凝视着这个消瘦的女人，她饱受岁月摧残，处处透着被生活压得喘不过气的疲惫感，甚至连痛苦都是迟钝且单调的。
李蓝擦了擦脸。
“对不起，我乱七八糟讲这么多……”
朱韵摇头。
李蓝小声说：“家那边没人愿意听这些。”
“也许他没有那么恨你。”朱韵忽然说。
李蓝：“你不认识她，不了解他。”
朱韵心说我觉得我还是了解那么一点点的……
李峋很傲，有时几乎达到了偏执的程度，很多时候他都不会说出自己真实的想法。他不会被任何人威胁，没人能qiáng迫他做事。如果他真的恨，那无论李蓝使出什么样的招数，也不可能从他这拿到钱。
更何况他还每月开销那么大，养着一个注定赔钱的乐队……
故事一讲完，好多事也都能解释通了。
人心都需要慰藉。
“谢谢你听我说这些。”李蓝看起来也拿不出什么谢礼，左思右想，轻轻啊了一声，“我给你、我给你看看我弟吧。” ！？
朱韵本来还在进行伦理道德方面的深沉思考，一听李蓝的话，差点蹦起来。
李蓝从布包里掏出一张塑封好的照片，看起来已经有些年头了，照片微微褪色。“这是家里唯一一张全家福，是有一年过年的时候照的，你看这个……”
李蓝想要指给朱韵看，可朱韵哪用她指，在李蓝把照片拿出来的一瞬间，她的目光自然而然有了落点。
“这是你弟弟多大的时候？”
“九岁。”
朱韵深吸一口气，好可爱啊……
儿时的李峋很瘦，但骨架好看，他小脸紧绷，对着镜头隐隐透着冷笑，那种桀骜不驯目中无人的xing格在这么小的时候就可见端倪了。
朱韵眼睛都忘了眨，一直看着，一直看着，好像这样就能把他们认识的时间推前十年一样。
照片里，李峋孤孤单单，他离其他人都有些距离，只有李蓝站在他身后。
“你弟弟很喜欢你吧。”朱韵说。
李蓝摇摇头，“他喜欢的是像他妈妈那样的女人。”
朱韵看了李蓝一眼，默不作声。
又过了一会，快要门禁了，朱韵去前台结账，回来时，李蓝说：“我还能坐在这吗？”
朱韵一顿，然后说：“能啊。”
临走前，她又偷偷帮李蓝买了份牛排套餐，嘱咐服务生说：“她要是问，你就说是店庆赠送的。”
离开咖啡厅，一路上朱韵都在回味着这段谈话，晃dàng到基地，一推门，看见高见鸿。
朱韵这才惊醒，她好像给人家放鸽子了。
朱韵连忙过去道歉，“对不起，我那边——”
“没事。”高见鸿收起桌上的书本，“我刚才跟吴孟兴聊了一会，他好像对竞赛也挺有兴趣的，明天咱们再一起谈谈。”
朱韵点头称号，高见鸿起身，“那我先回去了。”
“李峋呢？”
“刚才出去了，应该很快就回来吧。”
高见鸿离开后，基地只剩她一个。朱韵把门关上，来到李峋的座位。她把桌角下那个中心体育场的袋子打开。
不出所料，里面果然是演唱会的门票，时间刚好是这周末。
他要带她去？
就在这时，走廊传来走路的声音，朱韵将袋子放回原位。
李峋回屋，看见朱韵在，挑挑眉。
“还在这gān什么？”
朱韵摇摇头，“没什么，我收拾一下东西马上就走了。”
李峋坐到座位里，也不开机，冲着朱韵懒洋洋发问：“晚上去哪了？”
朱韵心里一跳，告诉自己要冷静。
“有点事qíng，出去了一下。”
“是么。”
“嗯。”
朱韵脸色平静地从桌子上随便抽了两本书装包里，一抬头，看见李峋冲她勾手。
朱韵走近两步，李峋顺势向前探。
她站着，他坐着，这样侧脸探身，他的耳朵刚好贴到她的胸口。
…… ！？？！？！？！？！？！？
天越来越热，衣服越来越薄，隔着一层棉麻，朱韵的肌肤能清晰地感觉到李峋脸颊的轮廓。
文胸被他压得有点紧。
一股热气从后背开始，蔓延到四肢，耳后。
她无法退后，因为李峋的右手就在她的腰上。
她快不能呼吸了，一加一等于几来着……
就在朱韵觉得自己马上就要晕厥的时候，李峋仰头。他没有直起身，只是顺着她的胸口抬眼，自下而上地看着她，眉峰微挑，似笑非笑。
“心跳得这么快，看来是撒谎了啊。”
朱韵浑身发麻。
我心跳得快真的不是因为这个。
第36章
朱韵连滚带爬回到宿舍。
开门，关门，靠在门上喘粗气。
方舒苗回过头，问：“你脸怎么这么红？”
朱韵反应迟缓，“爬楼爬的……”
朱韵没有再看书，她洗了个澡，早早地躺chuáng上了。其实李峋并没有做太多，他只是意味深长地讲了那句话，之后就像没事人一样，打开电脑该gān什么gān什么。
当然朱韵也不可能自己主动“坦白从宽”，万一是画圈等她跳呢，毕竟李状元脑筋灵活，又不喜欢按常理出牌。
但今晚的刺激实在太大，夜里，朱韵做了一场梦。
梦里的他们还是之前那种姿势，只是这次从竖着变成了横着。朱韵躺在一张小chuáng上，李峋则趴在她的身上，他侧过头，耳朵贴在她胸口的位置，听她的心跳。
梦里很安静，她低头，看不到他的脸，只能看到他金灿灿的头发。她环顾四周，认出这是李峋过年来找她时住过的立花宾馆那个小小的单人间。
她很快意识到这是梦，qiáng行睁开眼睛，果然看到漆黑的天花板。深夜静悄悄，朱韵捂住通红的脸，难以再次入眠。
第二天，朱韵顶着重重的黑眼圈去跟高见鸿开会。
“我昨天又跟林老师讨论了一下，最后决定这个方向，”高见鸿把事先准备好的文档放到桌上。“‘基于芯片虚拟化技术的主机防御系统’，你们先看看内容。”
朱韵和吴孟兴一人拿了一份，低头看。
“哎，李峋，你也帮我们看看。”高见鸿侧身叫李状元，“李峋！哎！”
朱韵悄悄侧脸看向斜后方，李峋面对着电脑，却没有敲键盘，他脸色淡淡，好像在思考什么。
高见鸿一连叫了好几声，他才回过神，瞥眼，朱韵连忙转头。
李峋没有说话，勾了勾手，高见鸿把文档扔过去。
今天已经是周五了，演唱会是后天的。
那票肯定是给李蓝买的，然后呢，他要带她去吗？
他们度过了平静的一天。周六，朱韵和高见鸿带着吴孟兴一起去林老头那研究比赛项目，一上午的时间都泡在办公室。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

