这是哪个星球的常识？？？
jīng力实在不允许，首页logo的事只能落在朱韵头上。李老板在基地用四个椅子临时搭了张chuáng，躺着养神。
基地很安静，只有鼠标键盘声，和李峋均匀的呼吸。
“随便弄一张吧，反正跟系统关系不大，到时候我再叫人改。”他闭着眼睛说。朱韵还以为他睡着了，原来只是休息。
画图软件开着，朱韵手托下巴，思索着。没一会，她又进入神游状态。
李峋一个喷嚏将她唤醒。
反正都是要改，暂时先放一个上去吧。视线范围里，是窗外的那片竹林，朱韵就根据这幅画面寻找素材。
她实在不擅长这个，一幅图弄了四个多小时才完成。
这比代码难一万倍。
“真他妈难看……”不知什么时候，李峋已经起来了，抱着手臂站在她后面点评，“颜色生硬，构图又丑。”
朱韵咬牙。
李峋：“你还是女人么？”
她鼠标一推，回头：“你不满意自己来！”
李峋垂眸看她几秒，轻描淡写道：“放上去吧。”
就会说大话……
她将图片往程序里导，身后李峋咳嗽几声。
他越咳越凶，似乎是想将不适感qiáng行压下去。
作图四个小时，导入只用了四分钟，朱韵动作迅速，弄好之后测试一遍，然后起身。
“我出去一下，你等我。”
“gān嘛？”
“我给你买点止咳药，你这么咳嗽嗓子受不了。”
“用不着。”
朱韵听都没听，拿起外套，“你等我一会，马上回来。”
“哎！”朱韵跑出去，还听见李峋在楼道里的吼声，“回来！给你拿钱！”
我止咳药都买不起？你也太小瞧我了！
朱韵跑到药房，在护士的介绍下买了瓶止咳糖浆。
她真心祈祷李峋能快点好起来——明天就要去蓝冠公司了，万一他张不开嘴，难道让她来跟负责人说么？
不行。
她不是他，她顶不住那么大的压力。
朱韵一边希望他快点好，一边又觉得他真是活该。
“耍帅招雷劈……”朱韵咬牙切齿道。
忽然，手机震起来，掏出一看，是母亲的电话。她的脚步霎时停下。
“喂？”
母亲关心地询问：“朱韵，班长那边怎么样了？”
“再有一两天就结束了。”
“别忙了，赶快回家吧。适当帮帮忙就行了，这么上心，年还过不过了。”
“我——”
“你江阿姨来了，晚上一起吃饭。”
“晚上？”她以为自己听错了，“今天晚上？”
“对啊。”母亲笑着说，“江阿姨的儿子也回国了，你还记得他吗？那可真是名校学子啊，跟国内的就是不一样，你回来好好跟他聊聊，吸取点经验，为以后做准备。”
“明天吧，今天再怎样也赶不上了，我连车票都没买呢。”朱韵在脑子里飞速计算时间，“我明晚之前肯定到家。”
“放心啦。”母亲气定神闲，“你爸刚好就在你那，他今天开会，开完也放假了，我让他直接去接你，你们一起回来。你跟你班长好好解释一下，这也是突发事件。江阿姨可是我费好大力气请来的，你小哥哥学业忙得要死，百忙之中抽空出来见你，你说你面子大不大？快收拾东西，你爸很快就到了，别让他等。”
母亲利落地说完，挂断电话。
朱韵狠狠一跺脚。
一天。
就差一天。
王宇轩你飞机怎么他妈不坠机呢！
半个多小时后，朱韵又接到电话，李峋不满地说：“你上哪去了，买药买这么长时间。”
她把第三支抽完的烟扔到地上，一脚踩灭。
“马上回去了。”
刚放下李峋电话，父亲朱光益的电话就打了进来。
朱韵好想把手机砸了。
她没有接听，一路跑回基地。
至少得把止咳糖浆给他。
李峋正在她的座位上测试程序，她上气不接下气地跑过去，将止咳糖浆放到他面前。
李峋专注地看着电脑，大爷似地命令她：“去给我接杯水。”
朱韵没动。
李峋斜眼，“你让我gān喝？”
他声音沙哑。
平时嗓音那么好听，现在哑成这样。
朱韵心里烦躁，三根烟根本就不够。
“怎么了？”他很快看出她不对劲。
“李峋，我家里……”朱韵低声说。
李峋挑眉。
“我家里……”
“有点急事……”
“我可能得先回去了。”
窗外的竹林安安静静。
李峋顿了一瞬后，说：“没出大事吧。”
别这么关切地问，我只是回去陪一个留学生吃饭。
她摇头。
李峋松下来，“行，反正也没什么要做的了，回家过年去吧。”他从桌子上拿烟，低声说。
她想劝他别抽了，可又说不出口。
手机又响了，李峋示意她，“电话，发什么呆。”
朱韵接通，是她父亲。
“朱韵啊，刚刚怎么没接电话？”
“静音了。”
李峋伸手拿外套。
“你妈已经告诉你了吧，我马上就到了，你半小时之后来校门口吧。”
“嗯。”
挂断电话，李峋已经穿完衣服。
“走吧，我送你去车站。”
“不用了。”朱韵说。
他在看她，她没有回视。
半晌，李峋又将外套脱下。
“一路小心。”他转身坐回座位，又开始永无止境地敲击键盘。
第二十四章
晚上七点，朱韵跟父亲到家。赶巧刚下车就碰见江琳母子，江琳与朱光益一路寒暄着进屋，朱韵跟王宇轩跟在后面。
“学校刚放假？”他问她。
“嗯。”
门一开，热气和饭菜的香气溢出，朱韵母亲热qíng地迎接他们。
“真巧了诶。”母亲惊讶地说，“竟然碰上了！”
“就是。”江琳也说，“真是巧了。”
江琳与母亲是好友，两人见面有说不完的话。朱韵在门口换鞋，听见母亲说：“怎么感觉你越来越年轻了。”
江琳客气说：“年轻什么，五十好几，老太太了都。”
“说你五十谁信啊。”母亲一拍江琳肩膀，笑着说，“还是孩子争气吧，一点不用家里cao心，越活越年轻。”
江琳也笑，回头冲王宇轩说：“跟你刘姨打招呼啊，gān站着gān嘛？”
王宇轩苦笑：“不站着怎么办，你堵在这我们也进不去啊。”
江琳捶他一下，“熊孩子，刚回国就呛我。”
王宇轩转头向朱韵母亲打招呼：“刘姨好。”
“你好你好，快进来。”
饭菜已经准备完，直接用餐。
朱韵先回房间换了衣服，然后去洗手间，门口碰见王宇轩，两人脚步都是一顿。
王宇轩侧开身。
“ladyfirst。”
“谢谢。”
朱韵洗了手，来到餐厅，母亲正跟江琳讨论得热火朝天，见到朱韵，招手。
“快过来，跟你江阿姨好好聊聊。”
江琳摆手：“跟我聊没用，跟小宇聊吧。你们得多长时间没见面了，我算算……”
母亲搭腔：“快六年了呗，小宇出国后就没见了。”
“哎呦，可不是，时间过得多快啊，朱韵都成大姑娘了，真乖。”
“乖什么。”母亲笑着看了朱韵一眼，“主意多着呢。”
朱韵：“……”
王宇轩来了，被母亲安排在朱韵身边。
朱韵有事分神，端着饭碗半天没咽下去几口。
“不饿？还是减肥？怎么吃得这么少。”王宇轩小声问。
“没，你吃你的。”
“我可饿坏了。”王宇轩吃得快，眨眼间一碗饭就吃完了，说：“刘姨做饭还是那么好吃。”
桌对面的母亲听到这话，抿嘴笑。
“还是小宇乖，多吃，阿姨做了好多。”她又对朱韵说，“等会你跟小宇哥哥多聊聊，这可是真正的高材生，拿了全额奖学金。小宇，我听你妈妈说，你毕业后能留校？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

