站在换衣镜前，朱韵看着自己。
任迪在搞她的乐队，方舒苗忙她的学生会，屋里只有朱韵一个，她有充足的时间发呆思考。
也许爱qíng真的有魔力，使人中毒，深陷于此。这学期开学的当天，朱韵瞒着所有人去市中心一家美容店办了会员卡，每周抽空去两次，做皮肤护理。
从学校到美容院距离不近，来回光耗在路上就得一个半小时，可她完全不觉得有什么困难。
朱韵想起《圣经》的传说，亚当夏娃本是过着无忧无虑的生活，后被蛇诱惑吃下禁果，他们开始分辨善恶美丑，开始有自己的。上帝震怒，将他们赶出伊甸园，并诅咒他们永世承受苦难。
自从认识李峋，朱韵开始觉得，吃这个苹果是值得的。
朱韵找了一家离学校很远的酒店，档次不低，李峋忙完学校的事，问朱韵要到地址，来的时候已经八点多了。
他进屋就抱怨：“你怎么找这么偏的地方？”
“这人少。”
“看你这点胆。”李峋进洗手间冲凉。
他T恤脱在外面，朱韵拾起，感觉上面有些cháo，他这一天出的汗太多了。
衣服用洗吗？
她拿起衣服闻了闻……
就在她鼻子贴在T恤上的那一刻，洗手间的门开了，李峋修长的身体只在腰上围了一条浴巾。
朱韵：“！？”
李峋面无表qíng地看着闻他衣服的朱韵，一边擦头发一边有意无意地展示自己的身体，道：“不用闻了，这有新鲜的。”
你洗得未免太快了！
李峋哼笑两声，坐到chuáng边。朱韵也不解释，默默过去另一边，在他背后目不转睛地看着。
这家酒店跟他们之前住的不一样，房间宽敞，设施完善，李峋的皮肤在橘色的灯光照耀下，泛着流光一样，无比诱人。李峋擦着头发，后背的肌ròu纹理随着他的动作上下起伏，搞得朱韵抓心挠肝。
最后她也不忍了，衣服都闻了还矜持个屁。她手脚并用爬过去从后面抱住他，李峋身上没有gān透，水珠贴在手臂上，凉丝丝的。
李峋也不擦头发了，手巾扔到一边，反身压住朱韵。
不知道是不是因为酒店高级了，朱韵感觉连李峋的画质都变清晰了，她看到他下巴上有一颗小小的淡痣，就在男生最容易长胡子的地方，朱韵之前一直都没注意到。
李峋问：“想我没？”
朱韵反问：“你想我没？”
开篇对话并不是很有营养，朱韵知道李峋最讨厌làng费时间的话题，所以肯定是他先回答。
“想了。”他gāngān脆脆，撩起朱韵的睡衣，埋头在她肚子上，深吸气。
朱韵揉了揉他没gān的头发，感觉到他的手掌摸着自己的后腰，无意识地掐。
朱韵觉得有些痒，扭动。
李峋一手撑起身体，一手直接给朱韵推倒，chuáng很有弹xing，朱韵在上面晃dàng了两下，再抬眼时，李峋已经将腰上的浴袍扔了。
朱韵被诱惑了几秒，然后反应过来什么，连忙下chuáng把窗帘拉上了。回头，李少爷侧躺在大chuáng上摆造型，赤身luǒ/体，毫无忸怩之处，像是美术书里的年轻模特一样。
李峋拍拍chuáng，朱韵过去，他直接压住她，手又往腰腹上伸，又摸又掐。
朱韵实在难受，“你gān什么啊？”这到底什么癖好。
李峋呼吸渐重，沙哑低吟。
“我他妈要想死这个手感了……”
她听着他这样的语气，感觉身上也不像刚刚那样痒了，而是换成另一种敏感。李峋身体渐热，看朱韵的眼神也起了变化，他在她脖颈处连咬带亲搞了一通，最后有些过火，自己的呼吸都乱了。
朱韵也热得很，不过看到李峋眼中泛涩，问了句：“今天赶路累吗？”
李峋抬眼看她，“心疼我啊？”
朱韵说：“你要累我们就休息。”
李峋身体向前探，一手就垫在chuáng单上，他小声在她耳边问：“chuáng单都这样了还这么体贴我。”
“……”
这人怎么什么话都能说出口。
李峋抵着她。
“你不想就不做。”
朱韵心说我也没说我不想，不是看你太累了么……
李峋顺利抓取她无声的心理活动，捏了她一下。
“想的话咱们就别误了好时辰了。”
朱韵感觉这造型跟之前那次又有所不同了，回过神看见李峋在上面làng笑。
“公主殿下，今天带你玩点新东西，把眼睛闭上。”
朱韵乖乖闭上眼。
她完完全全jiāo付于他。
他做的时候不喜欢说话，朱韵自己也矜持得叫不出声，宁静的黑暗下，他的力道和气味被无限放大，涌进四肢百脉，让她每个毛孔都能牢记……
——如果说，在这段放肆的青chūn时，有什么是朱韵绝对没有后悔过的，那就是当他们在一起时，没有làng费一分一秒。他们始终看着同一个方向，洒尽拼搏的汗水，做尽快乐的事qíng……
在漫长的人生路上，再找不到像这样纯粹而尽兴的时刻了。
时间不晚，李峋难得没有累得gān完直接睡觉，朱韵躺在他怀里，看着天棚上的灯发呆。
她在心里把刚刚新解锁的姿势命名为“云霄飞车”。
李峋一支烟抽完，朱韵开口道：“你是不是特别不喜欢排球课啊？”
李峋低声：“凑合吧。”
朱韵：“那个江兴驰……”
他嗤笑一声，就差把不屑一顾四个字写在脸上。“这种头脑简单四肢发达的蠢货，工地里一挑一个准。”
“……”
朱韵觉得这话有失公允，但她不敢发言。经过之前的比赛事件，朱韵深切感觉到李峋这人心里九曲十八弯，且战斗力惊人，她怕一句话说不好再把矛盾激化，引出不必要的麻烦。
李峋道：“你不用担心，我事qíng多了去了，没时间搭在他身上。”
他当时，确实是这样说的。
可从后面的qíng节来看，很明显，李峋沉稳的理xing没有压过bào躁的感xing。
从来不对体育课上心的他节节课不落，且学得异常认真。他跟江兴驰相看两相厌，谁也瞧不起谁，每每上课都杠着对方来，好几次看得朱韵手心出汗，要不是唐教练在场，她深切怀疑这俩人就要动手了。
她把他的顾虑说给李峋听，李峋赐她一个无比蔑视的表qíng。
“跟他动手，你把我想得也太不值钱了。”
当时他们在基地，这一小段对话结束后李峋重新开始写代码，直到一个功能完成，他才想起什么，转头问朱韵：“你担心这是什么意思？”
朱韵都忘了之前的内容了。
李峋脸色不善，“你是觉得我打不过他？”
“……”
“当然不是。”朱韵马上表忠心，“他绝对不是你对手，而且你们要是打起来，我肯定要助阵的。”
二打一总不会输了。
李峋给了她一个看神经病的眼神。
但好在李峋虽然看起来一直是备战状态，却也只是专注在课程上，偶尔言语刺激一下江兴驰，并没有其他过格的举动。
饶是这样朱韵还是战战兢兢，因为通过越来越多的课程，她发现，这位狂拽炫霸的金毛状元，是真的——没有——运动——细胞。
只能说上帝是公平的，在给人开了一扇窗的同时，肯定要关闭一扇门。
谁能想象到，有这种几乎可以媲美平面模特身材的高智商学霸，体育方面的才能竟然如此匮乏。倒不是说他四肢不协调，一切看起来都很正常，可球就是不听话，发球不走直线，垫球也到处乱飞。
这或许是李峋第一次面临课业上的难题。朱韵悔不当初，他多骄傲的一个人，何必来受这种罪，而且还是在她的面前。
朱韵觉得以李峋的心xing来说，肯定要呕死了。
最可怕的还不是这些，唐教练不知道哪根筋没搭好，还专门安排江兴驰跟李峋在一组练习，两人见面互相都没什么好脸，更有一次李峋发球失败后，江兴驰在对面故意显摆一样，抛球跳发，差点打在他身上。
江兴驰跳发威力惊人，这一球要是打中，绝对不是开玩笑的。
朱韵刚好看到那一幕，勃然大怒，就要冲上去跟江兴驰理论，还是李峋看她一眼，安抚下来。
那堂课结束后，朱韵郁闷致死，觉得自己自作聪明，净gān多余的事。
她开始用各种各样的理由想要诱惑李峋逃课，但完全没有成功，他还是坚持去上课，坚持练习，坚持被nüè。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

