朱光益被她顶撞的眼神气得怒火中烧，“你说得这叫什么话！？”
母亲也在一旁帮腔。“朱韵你怎么能这么不听话，父母含辛茹苦把你培养大，不是为了让你这样是非不分的。”
朱韵转向她：“我不听话的时候多了，我还会抽烟呢，你知道吗？”
母亲目光一冷，“你说什么？”
朱韵目光毫不退缩，完全豁出去了。
“知道我是什么时候学会的吗，就在你和方志靖把刘晓妍bī走的那天。”
母亲瞬间僵硬。
她没有料到会有这样一出，那么早年的事qíng竟然还被朱韵记着。
朱韵的声音透着孤注一掷的颤抖，咬牙道：“所以李峋就是杀了方志靖我也只会拍手！”
母亲再一次惊呆了，她第一次在朱韵面前哑口无言。
朱光益听不下去，也不跟她废话，抓着她的胳膊往楼上走。朱韵拼了命挣扎，可哪有朱光益的力气大，朱光益给她推进屋里，“你给我好好反省！”母亲紧跟上来，“先别锁门，我在里面看着她。”
朱韵被关了四天。
母亲真的实打实地看了她四天。
朱韵什么都不吃，她使尽一切方法想要出去，可朱光益除了三餐时间以外，绝对不开门。
最后朱韵甚至想要从窗户跳下去，母亲也不拦，坐在沙发里看着她。
陪朱韵熬了这么多天，母亲的眼睛也透着深深的疲惫。
她说朱韵，我不知道你对以前的事那么挂怀，但妈妈都是为了你好。你要觉得你为了见那个男孩甘愿让爸爸妈妈痛苦一辈子，那你就跳。
母亲流着眼泪说完这句话。
朱韵终于崩溃，跪在地上大哭。
好像全世界所有人都在被维护着，只除了他。
朱韵觉得自己做了一个很长的梦，一个回转倒流的梦。
做到最后，她甚至觉得那个梦美得不像是她的。
李峋的事闹得非常凶。
方志靖知道李蓝去世的消息后，意识到事态的严重xing。对于监控事件，他一口咬定是李蓝当时只是在问他会场的准备qíng况，自己好心告诉后，她怕影响弟弟就没有进楼。
方志靖的父母都在政府机关工作，在等待起诉期间，想尽一切办法制造舆论压力。有记者不知从哪挖来小道消息，将李峋在校期间一系列事件全部爆出。
目无礼法，打压同学，巴结领导女儿……
甚至连他说喜欢笨女人的话也在其列。
媒体轻而易举给他塑造成一个攀权附贵嫉贤妒能的形象。一时间舆论沸沸扬扬，并呈现一边道的态势。
时间的维度似乎发生了变化。
很长一段日子里，朱韵不敢睡觉。好不容易睡着了，醒来也不敢睁眼。
仿佛睁眼，即见地狱。
李峋的判决很快下来，故意伤害造成对方重伤致残，证据确凿，且毫无悔意——当法官质问他为何要下这么重的手，他只说了一句，“因为他该死。”
一审判决有期徒刑八年。
李峋没有上诉。
朱韵的身体状况变得很差，父母原本并没有太过担心，他们清楚朱韵身体一向很好，相信只要缓一缓就没事了。
直到一个多月后，已经开学了，朱韵还是起不来chuáng。母亲终于开始担心，她带她去看西医，没有用，医生说主要是心病引起。她又带她去看中医，医生号完脉，在朱韵眉梢那比划了一下，对母亲说：“这孩子现在的气已经到这了。”说着，医生手又往上半寸，“到这就是抑郁症。”再往上半寸，“到这，十个里面九个会有自杀行为。”
母亲替她办了休学，一步不离地看着她。
一个月内，朱韵瘦了十几斤，躺在chuáng上，惊弓之鸟一般，一点点声响也出得一身冷汗。
母亲坐在chuáng边，看着这样的女人，低声说：“朱韵，人每得一场大病，就会改掉一个坏习惯。你一定要吸取教训。”
朱韵埋着头。
“我……”
母亲凑近：“什么？”
朱韵用轻得不能再轻的声音说：“我知道他脾气不好……很容易惹别人生气。”
她说得很慢，每一句都花费很大力气。
“他犯过很多错，又喜欢逞qiáng，嘴也不饶人……”
朱韵从枕头里抬起通红的眼。
“可错到这个份上吗？”她看着母亲，又像是透过她问向所有人。“你真的觉得他错到这个份了吗，必须要付出这样的代价吗？”
母亲凝视她，半晌回答：“这话你要问那些恨他的人。”
朱韵无法接受。
母亲说：“所有的决定都是他自己做的，是他自己的选择。我早就说过，我看学生很准，这人早晚要出问题。你从小到大就是这样，太容易被那些剑走偏锋的人吸引，最后受伤的都是你自己。”
母亲起身，临出门前又对她说：“朱韵，你爸身处的位置你也该知道，你跟那男孩的事会给他带来不少麻烦，你不要只想着自己。你也不用钻牛角尖，谁年轻时候都有过冲动和异想天开，过去了就过去了，揭开这一页，接着往下走就是了。”
揭开这一页。
然后呢。
把谁留在书里。
她有心结解不开。
“今年必须给她送出国。”朱光益对母亲说，“这样不行，她得换一个环境。”
朱韵浑浑噩噩度过很久。母亲这次给了她充足的时间，没有催，也没有再劝。
反正不管她接不接受，结果都是一定的。
朱韵的身体每况愈下，从睡眠开始，慢慢影响到内脏，皮肤。她身上起了大片大片的疹子，吃什么药都不管用。
任迪和付一卓都给她打过电话，可他们说的内容朱韵隔天就忘。
这后遗症太严重了。
有一阵朱韵甚至觉得，自己可能真的要抗不过去了。
最后救了她的，还是一场梦。
梦里她站在铁栅栏外，远远看见一个人，染了一头乱糟糟的金发，双手cha兜站在cao场中央，淡笑着，一动不动。
许久后，天地间猛然刮起一阵狂风，足球场上的糙疯魔一般摇摆。
他还是一动未动。
天色仿佛末日。
她在那一刻醒来。
时间正值黑夜与黎明jiāo界，周围是死寂的安静。
这个梦让她体验到了一种永恒的爱，或者换句话说，一种永恒的自由。
从那时起，她渐渐不再害怕。
四个月后，朱韵在出国前的那天，回了学校一次。
校园安宁，一切如常。
她只见了高见鸿。高见鸿在继续运作公司，但他放弃了之前李峋制定的项目，转向电子商务，并且经由之前的咨询师，拉了一批新的投资。
“你不能怪我。”高见鸿对她说。
朱韵没有说话，转身离开，高见鸿忽然拉住她的胳膊，声音也激动起来。
“朱韵，你不能怪我，我什么都放弃了。保研，出国，学校所有的推荐我都放弃了！就为了这个公司！可他呢？他都gān了些什么？朱韵，三年了，他什么时候做决定的时候想过别人！”
朱韵看着他，低声说：“李峋喜欢笨女人的话只在基地成员面前说过，媒体为什么会知道？”
高见鸿神色一顿，淡淡道：“你以为这几来，他得罪的人还少吗？”
朱韵点点头，转身离去。
“朱韵！”高见鸿在背后喊她，“你不能要求所有人都像你一样对他！”
她一步也没有停留。
那句话是怎么说的来着。
所有事，都只有在最开始的时候，才是它原本的样子，越往后，就越偏离。
飞机经过短暂的加速，冲上云霄。
“女士，您需要纸巾吗？”乘务员看到流泪的朱韵，轻声问。
朱韵摇头。
她静静看着小窗外的万里高空，密布的云层。
回忆里，痛苦和快乐都不计其数。
有些片段因为回顾的次数太多，总变得不那么真实，如泡影一般，易随风消散。
好在还有一个最牢固的，便是他临别前的那句“我爱你”，摸爬滚打千锤百炼，始终不会模糊，足以证明一切过往，告慰所有的义无反顾。
————上·《荒糙园》·完————
【52书库将分享完结好看的言qíng小说以及耽美小说等，找好看的小说就来52书库https://www.52shuku.vip/】 小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

