李峋看着她，眼神异常冷。
朱韵淡定地吃面包，她已经习惯了李峋思索时这种可怕的表qíng。
她也知道他眼睛虽然看着她，可脑子没有。
李峋的思路和他的身高一样，喜欢从上往下，俯视整体。
他一定在飞速地思考，重新梳理整个系统，谨慎得像一只织网的蛛。
过了几分钟，李峋脸色渐松，简单地说了一个字——“加。”
当他点头，就说明，一切没问题。
李峋点了支烟，松散地靠在椅背里，瞧着朱韵。
朱韵：“gān嘛？”
李峋笑着摇摇头，咬着烟瞥向窗外，轻松地说：“还想吃什么，接着点。”
“你喂猪呢？”
“是在喂朱啊。”
“……”
她好像永远说不赢。
不赢也没关系。
她静静地坐着，静静地吃面包。
在那个安详的午后，在那个移动业务刚刚兴起，智能手机还没有完全普及的，她在那家小小的咖啡馆里，听李峋讲他的思路，讲他的构想，讲他接下来要给基地添的mocap系统。
朱韵不知道这个程序能不能顺利卖给蓝冠，她唯一能肯定的是，这段记忆会永久储存在她的大脑中，每次调用，都会充斥着阳光和奶油面包的味道。
他们开始一起完善软件功能。
朱韵发现了单项突破的另一个好处，就是能避免跟张晓蓓的冲突。
他们做的并不是网站，没有“取代”之意，到时如果张晓蓓质问，完全可以用“兴趣拓展”的理由搪塞过去。
李峋做起项目跟不要命一样，他在这套系统上下了大功夫，所有资料都jīng心考据，尤其是医学相关，绝对不允许随意摘抄。
于是，朱韵刚刚结束了网页设计，马上又投入了中医的怀抱。
这比网页设计复杂多了。
李峋给了朱韵一个文档，上面记录了所有蓝冠公司的保健品项目，还有每个产品的详细说明，包括配方用料，以及治疗方向。
“你抱着本《huáng帝内经》得他妈看到哪年去？”李峋往桌上一甩资料，“从后往前推，产品到药理，做细点！”
“那产品没有的呢？”
“……”
李峋起身，慢慢靠近朱韵。
朱韵被迫后撤，最后退无可退，听见李峋轻轻的声音：“公主殿下，我们的软件名字叫‘包治百病’吗？”
朱韵摇头。
他刚洗过澡？身上味道好清慡。
“既然不是，您就不要这么杏林chūn满悬壶济世了好不好？”
朱韵点头。
李峋刚要回去工作，朱韵：“那个……”
他瞥过来。
朱韵：“我不是公主。”
李峋静静地看了她几秒，然后抬手，指着她，缓缓地说：“朱韵，你信不信你再跟我qiáng调这个，我就把‘公主殿下’四个字打印出来贴你脑门上。”
“……”
你工作起来像炸药包一样你知道吗？
李峋皱着眉头噼里啪啦敲键盘，朱韵一边腹诽一边合上了《huáng帝内经》。
虽然李峋总是qiáng调从产品出发往前推，但对于朱韵来说中医理论还是太过庞大，且繁杂陌生，她连续设计了几个方案，都被李峋否了。
最后李峋看她实在抓狂，给她放了两天假让她休息，朱韵哪里休得住，最后赶着周末，去了本市最大的中医馆找灵感。
中医馆处在市区最中心，闹中取静，一水的古典装修，环境优雅，一踏进，便如步入国画之中，赏心悦目。
朱韵向里走，离开了挂号区，人渐渐少了起来。
再向里，绕过小院，朱韵又隐隐听见有人说话。
她朝声音方向过去，来到院子深处，这有一间小馆，门口贴着宣传海报，上面是某道门某大师的养生课介绍。
朱韵站在外面，透着落地玻璃悄悄往里瞄，屋里人很少，稀稀拉拉地分散坐着，闷头玩手机。
台上的大师冷不防一看，长须长发仙风道骨，但仔细一观，其实岁数并不大，最多四十冒个头。
下面没人听，大师也不在意，淡定地讲着，颇有大学毛概老师的劲头。
朱韵走累了，见门开着，进去贴边坐下休息。
台上挂着一张破旧的人体xué位图，大师翘着二郎腿，笑着说：“每次一提道教，大家都觉得要修仙，要白日飞升，那层次太高了，修岔了容易摔死。”
朱韵笑了。
大师又说：“我们退而求其次，白日飞升修不来，可以修无疾而终嘛。”
朱韵坐着听了一会。大师天南海北一通扯皮，朱韵没听出他的养生水平，倒是觉得他的相声水平挺不错的。
时间差不多了。
朱韵起身准备离开，在门口与另一个看似走累了，也想要进来休息的人擦肩而过。
朱韵脚下一顿。
大师还在讲：“所以呢，我们道家讲求一个‘随心所yù’，好比你们现在玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，我都不管，我照讲。就算你们不听，我也不生气。”
那少年眉清目秀，俊俏非凡。
朱韵坐着公jiāo往学校走，某个路口，忽然灵光一闪。
刚刚那个让她有些眼熟的少年，不就是柳思思的那份英语作业么？
叫什么来着？
朱韵凝眉回忆。
“青年，画家……田修竹？”
第十六章
朱韵很快就把青年画家的事忘到脑后。
回到学校，朱韵去基地，本想找李峋谈谈软件功能的问题，结果一进屋就看见李峋的播院女友正坐在她的座位上，跟李峋对台词。
女友深qíng款款地看着他：“谁叫你找到这儿来的？”
李峋：“爱qíng。”
他看了一遍词本就背下了，开始脱稿演说。
“爱qíng怂恿我探听出这个地方。我不会cao舟驾舵，可你在辽远的海滨，我必须冒着风波，寻访你这颗珍宝。”
女友：“我得承认，若不是你乘我不备时偷听了我真qíng告白，我一定会更加矜持！所以原谅我吧，是黑夜泄漏了我心底的秘密，不要把我的允诺看作无耻的轻狂！”
李峋：“姑娘，凭借这一轮皎月，我发誓……”
“不——！”
女友qíng绪高昂，破音了。
“咳！”她清清嗓子，又说：“月亮变幻莫测，你若对它起誓，没准你的爱也像它一样无常！”
“那我要对什么起誓呢？”
女友一把握住李峋的手。
“若你愿意，就对你优美的身体起誓吧！因为那是我唯一迷恋的！唯一崇拜的！”
“真的吗？你真的这样想吗？”
……
怎么莎翁的台词到你俩的嘴里变得这么猥琐呢。
朱韵来到吴孟兴身边坐下。吴孟兴等基地众人早就习惯了，对李峋的各任女友都能泰然处之。
“还优美的身体……呸！”朱韵嗤之以鼻。
“嗯？”吴孟兴从电脑中抬眼，“什么身体？”
朱韵摇摇头，几秒钟后脑中忽然劈过一道闪电，想起了刚刚中医馆里，某大师的养生课上挂着的人体图。
“身体……”
朱韵起身，来到女友身后，手扶着她细细的小腰，说：“来，你先到这边呆一会。”
女友慷慨激昂的表演被打断，气得脸蛋通红，直跺脚。
“第二次啦！”
李峋安抚她：“明天再说吧。”
女友收起词本，哼了一声拧着腰离开。李峋看着她的背影，点了根烟，瞥了朱韵一眼。
“这个好玩么？”
“你找女朋友是为了的？”
李峋靠在椅子里抽烟，道：“谈恋爱当然要让自己轻松。”他冲朱韵扬扬下巴，“不是都给你放假了，怎么还来？”
朱韵重新整理思路，说：“刚刚我去中医馆，看到了一张人体xué位图。你不是一直说之前的界面系统太繁复吗，不如我们也直接用人体图吧。”
李峋窝在椅子里，淡淡地嗯了一声：“接着说。”
朱韵拿出纸和笔，涂了一个人的身体，说：“用人体表现肯定更加直观，先用笔来模拟鼠标。”她拿着笔在图上圈圈点点，“用户看见人体模型后，用鼠标点击或者圈出觉得不舒服的位置，然后我们跳出病症选择和说明，引导xing会更qiáng。而且这样的话我们可以直接对人体进行几大体块划分，头、四肢、背、腹部等等，系统也更有统一xing。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

