好烦躁啊。
“这件怎么样？”
“丑。”
“……”
朱韵咳嗽两声，对目瞪口呆的售货员解释说：“不是，我是说……挺好看的。”
母亲说：“昨晚没休息好？怎么感觉你不在状态啊。”
朱韵摸摸鼻子：“可能是赶路有点累。”
母亲深表理解，对一旁的售货员说：“就知道学习，眼看过年了我要不说还赖在学校。小姑娘家对打扮一点都不上心。”
售货员察言观色，赞叹道：“那多好啊，一看这位顾客就是好学生，气质特别突出。”
母亲将手里的裙子递给朱韵：“去试一下，这条很漂亮。”
朱韵拎着裙子去试衣间。冬日换衣服很麻烦，朱韵摘了眼镜，准备脱套头毛衣。刚脱一半，手机震了一下。
朱韵过了电一般，也顾不上脱衣服，毛衣卡在脖子处，腾出一只手去拿手机。
果然是李峋的回复。
“在路上，晚点说。”
晚点是几点？
朱韵有一大堆想要问他的话，可总觉得现在时机不对，最后只发了两个字——
“加油。”
李峋没有回复她。
朱韵换好衣服，垂着头推开试衣间的门，售货员笑着看向她，正准备赞美一番，但发现了致命的问题。
“顾客，您衣服穿反了。”
朱韵一低头。
“……”
母亲正在挑选别的服饰，看见这一幕，“我就说你，一天天都想什么呢？”
朱韵无言地回去重新穿，再出来时，售货员终于赞道：“好看！顾客，白色真的很衬你，你皮肤好好哦！”
朱韵低头准备戴眼镜，售货员又说：“顾客您不戴眼镜更好看。”
不戴眼镜我鬼都看不着。
朱韵穿戴完整，看向镜子。
不得不说母亲的眼光真的很好，白色的硬质地连衣裙，下摆是星星点点的碎花，腰上搭配一指宽的鹿皮腰带，因为是冬款，连衣裙外还搭了件淡色系短皮糙。朱韵的脸藏在毛茸茸的皮糙中，显得格外小巧。
“真好看！这件这好看！跟您太配了！”售货员qiáng烈推荐。
母亲在售货员的称赞声中笑意连连，对朱韵说：“我挑得不错吧。”
朱韵点头。
母亲对售货员说：“要这件。”
又连续买了几套衣服，朱韵拎包胳膊都要断了的时候，母亲终于满意了。
“这些差不多了。”母亲说，“等过几天去给你的叔叔阿姨们拜年，穿得破破烂烂，成何体统。”
回家路上，母亲细数过年行程，朱韵心不在焉地听着。到家后，母亲开始准备饭，朱韵也吃不下，说了句预习功课，便上楼了。
“预习什么功课呀？刚放假呢，你连下学期书本都没有！”
朱韵：“是复习！说错了！”
母亲系着围裙，冲楼上喊道：“不差过年这两天！”
“哎呦，她要看书你就让她看嘛。”客厅里，朱光益喝着茶，看报纸。“她不看书你比谁都气，看书你又着急，你到底要她怎么样？”
母亲反手将围裙系好，看着楼上，一语不发。
朱韵一头倒在chuáng上，又是一轮新的辗转反侧。
她不停地看表，看手机，看视线里能看到的一切。
时间怎么过得这么慢？
她尝试去翻书，写代码，但什么都gān不下去，胸口好像总有东西压着一样，上不去下不来，焦躁不堪。
晚上母亲叫她下楼吃饭，朱韵根本没有胃口，有一句没一句地应付着父母关于国外留学话题的讨论。
“你觉得小宇哥哥怎么样？”
“挺好的。”
“现在能出国留学的机会很难得，人少，资源自然就好，不过听你江阿姨说，你小宇哥哥早年出去的时候，也吃了很多苦，那边对咱们还是有偏见。”
朱韵耸耸肩。
母亲：“不过真有本事的话，也能叫人刮目相看的。不能禁锢在自己的小圈子里，得融入他们的大社会。”
朱韵的心完全不在话题上，她瞥向窗外。
“又下雪了。”她说。
“又？”母亲笑着说，“这是今年初雪啊。”
朱韵一愣。
原来那天这座城市没有下雪。
那场雪，只有他们两个看到了，朱韵在片刻间，感受到了安慰。
那天半夜两点，朱韵收到了李峋的回复——
“OK了。”
朱韵长出一口气，她下地，将门锁好，然后回到chuáng上，将被子蒙到头顶，给李峋打了电话。
“喂？”
“李峋……”
“嗯，你还没睡呢？”李峋貌似在外面，手机里有风声。
朱韵：“刚在陪家人看电视。”
他嗤笑一声，明显不信。
朱韵抿抿嘴，“那个……”
“哪个？”
她听到打火机的声音。朱韵也不拐弯抹角了，直接问他：“你见到蓝冠的人了？他们怎么说？怎么到这么晚？”
“一群傻bī，演示软件演示了半天。”
“那他们满意吗？”
“除了首页图太丑以外，很满意。”
“……”
“明天再细谈一下合同，年前应该能搞定。”
“噢。”
李峋在风雪jiāo加的路口抽烟，这场雪比之前的大，夜晚温度又底，地上存了薄薄的一层。
他笑着说：“行了，安心了吧，睡觉吧。”
朱韵：“等等，感冒好了吗？”
李峋：“好了。”
“那你也早点休息，快点回家过年。”
李峋气息微顿，然后低低地嗯了一声。
挂断电话，心里的一块大石也落下了。朱韵伸了个懒腰，然后将脸蒙在枕头中，死死压住，而后深吸一口气，收紧浑身肌ròu，大吼了一声。
“啊啊啊——！”
她怕父母会听到声音，所以枕头埋得很深很深，深到抬起头时，因一时缺氧，眼前全是星星。
朱韵晕晕乎乎地躺倒在chuáng上。
好慡啊。
她确实安心了，但这并不意味着她就能睡着觉了，朱韵亢奋了一宿，第二天还是生龙活虎。
往后几天，她开始帮母亲准备过年的东西。因为朱光益身份的缘故，他们家每年过年期间都要招待很多人，而且大多是学者或者教育人士，说道非常多。
好在这些活动都是在除夕夜之后展开。
年夜饭还是自家人一起。酒店是提前两个多月定的，爆满。朱韵爷爷已经过世，还剩个八十多岁的奶奶，腿脚不便，脑子也稍稍有点迷糊。因为朱韵父母工作繁忙，没人照顾奶奶，父亲便将她送到一家高级疗养中心，每周去探望一次。
他们的桌开得早，七点吃饭，八点多就结束了。奶奶jīng力有限，晚辈拜完年后，她已经昏昏yù睡，一家人开车将她送回疗养中心。
满城皆是鞭pào声，震耳yù聋。
送完奶奶去疗养中心，朱光益开车往家走。吃得太饱，朱韵懒得说话，头贴在车窗上，抬眼看向天上。
今日上面比下面热闹。
烟火漫天。
车开进小区，楼遮挡住视线，朱韵解开安全带准备下车。就在这时，她忽然瞥到窗外的小区喷泉旁，站着一个人。
车很快转了个弯，拐进小道，朱韵只来得及看到那人大概的身形，连基本的辨认点——发色都没有看清，心就狂跳起来。
先别激动，她告诉自己，高个男生哪都有。
没用，还是激动。
回到家，母亲去开电视，朱韵直接冲向洗手间，反手将门关紧。
她拿出手机，给李峋打电话。
响了两声，接通。
“喂？”
“……”
该说点啥？
朱韵：“……新年快乐。”
“你也是。”
“那个……软件怎么样了？”
“早就结束了，合同也弄完了。”
朱韵哦了一声，李峋那边问她，“gān什么呢？”
朱韵坐在马桶盖上，说：“没gān嘛，刚吃完饭，你呢？”
“收到预付款了，正准备去给员工发红包呢。”
“啊？”朱韵云里雾里。
“啊什么？”他好像在笑。
“李峋……”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

