所以他比所有人都走得更远。
看着李峋的身影，朱韵总觉得心底某些已经熄灭的火苗好像重新燃烧起来，她忍不住对说：“李峋，你一定要赢啊……”
李峋写东西的手一停。
“还没睡？”
朱韵躺在棺材里看着他，又重复一遍。
“你一定得赢。”
李峋懒散地笑：“是嘛，既然公主殿下都这么发话了，那这比赛是非赢不可了是吧。”
其实她指的并不是这个比赛，可她也没有过多解释。
李峋在纸上写得差不多了，换成电脑。
朱韵就是在这极富节奏的敲击声中安心地睡着了。
第二天朱韵起得很早，腰酸背痛，她醒时李峋已经不在基地了。她回宿舍洗了个澡，拿书去上课。
C语言课程，李峋没有坐在老位置。
朱韵往后方瞄，看见李峋在教室角落里，正跟吴孟兴聊着什么。他一手搭在吴孟兴的肩膀上，给本来个头就不高的吴孟兴压得看都看不见了。
下课后，李峋过来，跟朱韵一起往基地去。
“走吧。”
“吴孟兴那边……”
“已经说完了。”
“你怎么跟他说的？”
“给他安排点别的事qíng。”
朱韵还是满腹怀疑，“什么事qíng？”
李峋看了眼朱韵，停住脚步，皱眉。
“你这什么表qíng？”
朱韵心说我这不是稍稍有点担心你做得太过分了么。
“我把手里的项目给他了。”李峋不耐烦地解释，“A类公司，程序写得已经差不多了。他去接手，结束后公司会给一个实习名额。”
“哦哦。”这还蛮不错的，朱韵放下心来，冷不防看到李峋漠然的眼神。
“你是生怕我给他活剐了是吧。”
朱韵：“……”
也没那么夸张。
当天下午李峋找到高见鸿沟通目前的项目进展，并且要求将之前吴孟兴负责的部分整块删除。
高见鸿不同意：“这是已经改好的，林老师也检查过了，没有问题。你要觉得哪里不顺的话，可以重构一下。”
李峋：“重构不如重写。”
高见鸿：“我们时间要来不及了啊。”
“来得及。”李峋靠在凳子里，“你很早之前就给我看过这个文档，该怎么弄我心里有数，把他的代码都删了。”
高见鸿还有些犹豫，“这样的话我们的进度要退后太多了。”
李峋道：“你现在不删，我们就等于穿着棉衣下水游泳，开始感觉不出什么，拖得越久越要命，那时才是真来不及了。”
朱韵一语不发地坐在旁边吃面包，她早知道结局会是什么。
果然，一个多小时后，李峋成功说服高见鸿。
高见鸿离开后，朱韵来到李峋身边，“你跟他还挺讲事理的。”
李峋不置可否，他喝了口水润嗓子，道：“我需要他全力以赴，话还是说明白点好。”
朱韵：“那你跟我怎么一句都不解释，你不需要我全力以赴吗？”
李峋：“不需要。”
“……”
朱韵一口面包噎在嗓子眼，她要打人了。
李峋看见朱韵神qíng，笑着靠过来。
朱韵没有躲，李峋手肘搭在桌子上，悠哉地教育她——
“坐在宝座上发号施令，等着士兵将战利品呈上，做公主就要有这种不劳而获的气魄才行。”
简直神经病。
朱韵在心里翻了个白眼，刚巧李峋起身，大手在她头上按了一下，懒懒道：“再骂小心我收拾你啊。”
朱韵脖子缩了缩，觉得被他按过的地方隐隐苏麻。
第二天开始，一切步入正轨。
有了李峋的加入，参赛内容很顺利地进行，林老师来了两次，做了简单的指导，就撒手不管了。
就算李峋说了让朱韵培养“公主”气魄，她还是一门心思扎到竞赛项目里，每天带着书和电脑疯狂gān活。
李峋见了熬夜熬得蓬头垢面的朱韵，啧啧评价：“就这命了，没救。”
“……”
但其实，熬夜的又何止朱韵一个。
有一次他们讨论得太晚，去任迪的工作室住，朱韵半夜醒来，看见李峋靠着承重墙写代码。
她走过去，李峋注意力太过集中，并没有发现她。
他写的是另外一个项目，朱韵也知道这个项目，如果他们不参加比赛的话，从首都回来后应该就是做这个。
如今比赛占用了朱韵和高见鸿所有课余时间，唯一一个还能分散jīng力出来的就是李峋，他必须要做，因为不管如何，基地和乐队，还有那个他从不回去的家，需要的开销依旧。
朱韵背靠着墙，坐在他身边。
深夜中，他敲击键盘的声音，比任迪的吉他更让她心安。
“gān什么。”李峋终于注意到，他面对着屏幕，淡笑着说，“鬼鬼祟祟的。”
朱韵没吭声，李峋也不多说，继续做自己的事。
朱韵看了一会屏幕，将视线转向他的脸，微弱的光芒包裹着李峋的皮肤，清清白白。
朱韵抱着膝盖，忽然开口。
“李峋。”
“嗯？”
“等比赛结束，你要我做什么都行。”
李峋手下停了，侧过头。
屏幕的光线被他调暗了，让他的五官看起来格外细腻。
他扯着嘴角，意味深长地说：“你这话可有歧义啊。”
朱韵没有在意他的调笑。
“我说真的，你未来想做什么事，有什么目标，都可以把我算在里面。”
李峋轻笑：“你可是公主，说话要注意身份。”
朱韵拉住他的手腕，敲击键盘的声音停下了。
她直直看着他的眼睛。第一次见觉得有些乖戾的目光，在看久了之后，竟有股说不出的温柔。
朱韵深吸一口气，镇定地说：“我没有开玩笑，我说话算话。”
无边的寂静里，李峋轻轻抬手掐了掐她的脖子，像是在哄一个不肯睡觉的孩子一样，低声道：“嗯，我知道。”
第39章
“最后确定一遍。”朱韵拿着报名表往李峋面前放，李峋一万个不耐烦。“你都确定多少遍了。”
朱韵心平气和地说：“你有哪遍看仔细了？表格全是我填的。”
她坐在李峋身边，一项一项跟他核对。
“还有，这报名表jiāo上去就不能改了，后面一系列的事qíng，包括初赛通过后要去首都参加决赛，还有跟评委专家组的沟通，你都必须出席，另外——”
李峋一把抢过报名表。
“哎！”朱韵伸手想夺回来，可惜李峋个高，胳膊一举，朱韵也无可奈何。
李峋把手里的报名表折在一起，扔给高见鸿，“赶紧收起来。”
高见鸿笑着接过。
四月中旬，报名确认，四月底，参赛作品基本完成。
距初赛时间还早了将近半个月。
朱韵找到李峋，管他要基地的项目。
“gān什么，”李峋哼笑，“已经有余力一心二用了是吧。”
朱韵：“……”
想帮忙还要被嘲讽，世上找不到第二处了。
最终李峋也没有给朱韵分任务。
“不是说非赢不可么，那就等到赢了之后再谈别的吧。”
于是剩下的十几天，朱韵还是扎在参赛内容里，反反复复地测试数据，最后还将软件升级了一次。
终于到了初赛日期。
初赛是以远程提jiāo作品的形式展开，当天早上，朱韵起了大早，第一个到基地。
“哟，这是一宿没走啊。”李状元拎包进屋。
朱韵回头，李峋往电脑上看了一眼，“点发送啊，gān什么呢？”
朱韵看着李峋，小声问：“你说，要不要再测试一下。”
李峋把电脑开机，靠在桌子边喝水。
“都打包完了还测试什么，快点提jiāo。”
朱韵食指在鼠标上反复上下几次，还是没有点击。
她忧虑地说：“平台会不会有问题啊。”
“参赛平台一共就限制了三个，Windows，Linux，Unix，你想出问题都难。”
朱韵沉默几秒，又道：“那会不会有——”她刚说一半，李峋已经不想听了，直接伸手帮她按了提jiāo，只见嗖地一下，邮件发出去了。 ！小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

