“你被李峋传染了？走哪都带电脑。”任迪讥笑她。
朱韵伸了个懒腰，说：“等份文件。”张晓蓓要她随时待命，准备接收项目要求。
“给你介绍一下，这是我乐队吉他手八哥，这是鼓手小六子。”
带着奇特称谓的两人一同冲朱韵敬礼。
“yo！”
朱韵冲他们回礼：“yo！”
任迪哈哈笑，朱韵问她：“有烟吗？”任迪给她一支，又帮她挡住风，点着。
好长时间没抽烟了，朱韵望着远处的火烧云，心想，他让她忙得什么都忘了。
那天李峋跟张晓蓓的谈话她没有听到最后，她提前走了。她并不怕李峋会答应张晓蓓的要求，她知道那是不可能的，可她还是没有往下听。
她想了很久原因，最后终于发现，她打从心底里，不能忍受李峋低头。
那只嚣张的野狗……他怎么能低头。
她不接受，也不允许。
“gān什么？想杀人？”任迪在她身边轻笑着说，“表qíng这么吓人。”
电脑屏幕叮咚一声，邮件来了。
朱韵：“给我弹首好听的呗。”
“行啊。”
任迪抱起吉他低声弹唱。朱韵眯着眼睛看项目要求，看到最后，笑了。
她吸了两口烟，敲响键盘。
第十七章
第二天上林老头的课，炸毛少爷打着哈欠进教室，一屁股坐到凳子里。
“水。”
我是你家丫鬟？
“水。”
朱韵老老实实递了瓶矿泉水过去，李峋喝完，勉qiáng提起jīng神，打开电脑。
“我要请几天假。”朱韵说。
“gān什么？”
“有点事qíng。”
“什么事？”
“你管那么多gān嘛。”
李峋将她上下扫视一轮。
“生理期？”
“……”
李峋大方地说：“行，给你带薪休假。”
谈话貌似很顺利。
结果当晚，朱韵正在寝室研究宝科公司的项目时，接到李峋电话。
朱韵在基地时就发现李状元这个特点，他联系人很少发短信，也几乎从不使用聊天工具，他觉得那效率太低。他想找谁，直接电话，不接的就等死吧。
朱韵先喝水润嗓子——“喂？”
“给我出来。”他声音低沉。
“现在？”朱韵往外面望了望，说：“很晚了啊。”
“我在你宿舍楼下，给你一分钟。”说完就挂了电话。
我还得换衣服呢，一分钟，你让我跳楼下去？
朱韵在衣服和李峋之间权衡三秒，然后就这么穿着睡衣下楼了。
李峋就在宿舍楼门口的奶茶店旁等着。
天已经全黑，奶茶店微弱的灯光不足以驱散李峋周围的低气压。朱韵走过去，离得五米远李老板就开口了——
“脑子让门挤了？”
“……”
能不能好好说话。
huáng毛怪和睡衣女的搭配太过吸引眼球，朱韵顶不住来往同学的目光，过去，小声对李峋说：“走，到旁边去。”
李峋跟着她来到灌木丛旁。
这没灯光，只有月光。
还有火光……李峋点了支烟，橘huáng色的烟星亦明亦暗。
“你告诉我你想什么呢？”他又问。
天上有轮月亮，银色的，很美。
……但不够光明。
“你还笑？”李峋瞪着眼睛看她。
朱韵赶紧摇头，严肃表qíng。
李峋骂够了，直奔主题：“张晓蓓找你做东西？”
朱韵点头，还没开口就被李峋打断——
“推了。”
“……我已经答应了。”
“我让你推了！”
他不耐烦，朱韵也不服软。
“不行。”
“你敢不听我话？”
“……”
朱韵顿了顿，说：“李峋。”
“嗯？”
“我觉得你是不是误会了什么……”
“我误会什么？”
她好心给他解释。
“你和我……是同学，我们之间并没有上下级关系。”朱韵心平气和地跟他讲道理。“虽然我很尊重你在基地的领导地位，但我们一没有口头约定，二没有劳务合同。说实话，我真的觉得你没有充分理由——”她看着他，“让我听你的话。”
安静。
沉默。
接着安静。
接着沉默。
最后在一片死寂之中，李峋手掐着腰，淡淡地说：“所以我们是平等关系？”
朱韵点头。
是的没错，平等关系，男女平等，平等万岁。
……但你能不能不要再往前走了。
李峋穿着一身黑色的贴身运动服，还是立领的，刀片一样，整个人是赤条条的深沉可怕，朱韵软绵绵的浅huáng睡衣在他面前毫无攻击力。
他看似随意地往前迈步，却把朱韵bī得退无可退，贴到路边的树丛上，一根根枝桠顶着她的背，好像士兵们手持十八般兵器一起抵着她，问——
“我们是平等关系？”他低头，又说。
他近得把月亮都挡住了。
好吧……
好吧好吧好吧。
我承认你可能比我……稍稍高那么……一点点……
朱韵认怂之后，再次腹诽，这种利用xing别和身高优势的人，实在太可耻。
李峋还要说什么，可刹那间，朱韵看到小路对面过去一个人，她不给李峋开口机会，以迅雷不及掩耳之势，冲着背影大喊道：“朱丽叶——！”
众人：“……”
朱韵推推李峋：“快看，朱丽叶，你的朱丽叶下课了。”她使劲往后指，李峋面无表qíng地看着她。
朱韵都不知道李峋新女友叫什么，她给朱韵留下的最深刻的印象，就是那天的词本练习。
不过这姑娘也是绝，一听朱丽叶就知道是自己，欢快地小跑过来。
“李峋！”
趁着李峋回头的功夫，朱韵嗖地一下溜出去。
“你再陪我练台词好不好？”朱丽叶揽着李峋胳膊抱怨，“老师给我分的罗密欧太矮了，我感qíng都释放不出去！”
朱韵在旁边说：“那个，你们去练吧，我也回去了。”
李峋皮笑ròu不笑地看向她。
朱丽叶抱住李峋：“好不好呀，走吧。”
李峋：“嗯。”
朱丽叶跟朱韵打招呼：“那我们先走喽。”
朱韵躬身：“玩好。”
李峋携女友离去。
朱韵走到奶茶店，回头。
他们融入深夜的背影，那么温柔轻灵。
台词是怎么说来着？
原谅我吧，是黑夜泄漏了我心底的秘密，不要把我的允诺看作无耻的轻狂。
朱韵第一次去张晓蓓的实验室，感觉像是劳动车间。
韩家康等人只要没有特殊事宜——譬如帮张晓蓓买东西，拿快递等等，被硬xing要求必须呆在实验室里，朝八晚……不知道几点，固定模式，比上下班还稳定。
在张晓蓓嘴里那个“有利未来发展的好项目”，是给市财政局开发一套填报固定资产报表的系统。
张晓蓓不在的时候，韩家康偷偷告诉朱韵，其实这项目水得很，目前系统已经开发了一半，之前那位宝科公司的程序员因为有事被临时调走，剩下的部分没人愿意接。
韩家康不齿地说：“这种政府项目，基本就是套公家钱，最后成不成功完全看验收的领导有没有打点好。”
他对朱韵说：“而且，人家那边程序员也不是真有事，就是应付了第一轮检查，后面经费拿到手，宝科的人就没兴趣了。张晓蓓一直抱宝科的大腿，人家开口，她必须接烂摊子。”
朱韵研究了前面那位程序员写的代码，她感觉还可以。虽然赶不上李峋的代码那么完美有力，但也算是通俗易懂，质量尚可。
等等……朱韵打断自己思路。
他的水准在她心里已经达到标尺的程度了？
用了两天时间，朱韵解读前人代码，并尝试着在他的基础上进行梳理。
张晓蓓百忙之中抽出空闲，来看她的进度。
“运行给我看。”
现在？小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

