椅子高，朱韵很满意自己占优的视角。
“你这太乱了。”她又说。
“嗯。”
“猪窝一样。”
“嗯。”
她毫不留qíng地抨击，换来他懒洋洋地声声同意。
不太对劲啊。
他今天老实得不像话啊。
不管是不是真心认同朱韵的评价，总之李峋完全没有要回嘴的意思，她说什么他都听。
也许是根本没往心里去？
他打了个哈欠，伸手拿烟。
在朱韵各种胡思乱想之际，李峋用烟在手背上敲击两下，抬眼。
“站起来。”
“嗯？”
“站起来，让我看看。”
朱韵大概知道他想做什么，她慢慢起身。
这好像是她第一次这么彻底地俯视他。
他将烟点着，借由暗沉的光线审视她。
朱韵没敢直视他，她看向窗外，那是她来时的街道。
她看着街上落光叶子的树，胡思乱想。
他喜欢这条裙子吗？
肯定是喜欢的，不然为什么特地让她站起来。
感谢母亲的高雅审美。
哈利路亚。
“不用那么使劲收腹，你肚子上ròu不多。”
“……”能不能再煞风景一点。
就说他不可能这么老实，一直让她占上风。
朱韵泄气，忍不住翻了一眼，结果刚好在那个瞬间，看到李峋低下头。
他低头藏笑，可没有藏尽，剩下嘴角那一抹温柔，在狡黠的烟雾中，让人心神俱dàng。
朱韵心里砰砰直跳，左右摆头，希望可以转移话题。蓦然间，她看到桌上的电脑旁有个塑料碗，愣了愣，说：“你晚上吃的这个？”
“嗯。”
“你大过年的就吃麻辣烫？”
“不行？”
“你——”
话没说完，手机震了一下，给朱韵吓个半死。她拿出一看，是出门前设的报时。她怕时间晚了，特地将手机设置成每半小时报时一次，现在已经响了两次了。
“几点回去？”李峋淡淡地问。
朱韵抬头，“……四点半之前就行。”
已经三点多了，没剩多少时间了。
今晚过得真快。
朱韵还在思索的时候，一张纸片状的东西飞过来，她下意识揽到怀里。
“什么呀？”
李峋脱了鞋，上chuáng，背靠墙壁，打了个哈欠。
“贡品。”
红包啊？
“好薄哦。”朱韵捻了捻，毫不吝惜自己的鄙夷，“你不是说包我满意吗？”
李峋挑眉，不做声。
朱韵翘起挑剔的小指，将红包拆开，往外一倒。
一张卡。
唔。
“以后这个就是工资卡了。”李峋伸胳膊，朱韵将桌上的烟灰缸推过去，他弹完烟，又说：“蓝冠项目的钱我已经打进去了。”
朱韵：“密码是多少啊？”
“六个八。”
真他妈俗……
朱韵把卡收好，凳子拉近，对李峋说：“给我讲讲你去蓝冠的事，你怎么跟他们谈的，他们喜欢我们的东西么？”
李峋嫌弃脸，“多大了还听睡前故事。”
她踢了chuáng沿一脚，李峋一脸无奈，“这种时候讲这些事真不是我的风格。”
朱韵无言地看着他。
对视了三秒，李峋短叹一声，“好吧……”
他开始讲这几天的经历。朱韵发现自己很喜欢听李峋说话，除了他本身声音好听以外，还因为他话语之中不经意间流露出的，那种淡淡的，又坚不可摧的方向感。
朱韵问：“你去公司的时候害怕吗？”
李峋：“为什么要害怕？”
“你一个人……”
李峋手拄着脸颊，“我算算啊……” ？
“从我第一次在别人家看到编程书，到现在已经快十年了。”李峋懒洋洋道，“我埋头苦读十年书，怎么也没道理被一家食品厂的小软件吓到。”说着，他调侃地看向朱韵，“一般被吓到的都是心虚气短的，譬如马原考场上的某公主。”
朱韵：“……”
咱能不能不提这事了。
朱韵又问李峋各种各样的细节，李峋将蓝冠的高层从头到尾换着花样地贬损，听得她忍俊不禁。
他停顿几秒，朱韵笑着看他：“怎么了？”
“没什么。”
李峋吊着眼梢往枕头上侧身一靠，不经意地说：“我跟崔香君分手了。”
“谁？”
“崔香君。”
朱韵还是没反应过来，“谁啊？”
李峋脸一黑，没好气地说：“朱丽叶！”
“……”
原来她叫崔香君。
你女朋友的名字怎么都是这种秦淮窑姐的风格。
朱韵点点头。
李峋：“有什么要说的？”
朱韵：“看你也不是很伤心，我就不安慰你了。”
李峋哼笑一声，舔舔嘴唇，困倦让他的眼神更加意味深长，朱韵被他撩得撇开眼。
撇开也没用，脸还有发烫的架势，朱韵低声说：“我去趟洗手间。”
她在洗手间里与镜子中的自己对视。
她仔细捡掉垂在眼前的几根碎发，然后用凉水将手冰了冰，再擦gān，敷在脸上，给自己降温。
夜色醉人啊。
朱韵不知道自己在洗手间磨蹭了多久，等她出去的时候，发现李峋已经睡着了。
朱韵蹑手蹑脚走过去，想看他是不是在装睡，然后发现不是。
他也努力过了，洗脸，抽烟，但还是没抗住疲惫。
朱韵蹲在他面前，肆无忌惮地观赏。
他脸瘦，加上内双的眼皮，清醒的时候整个脸部线条流畅犀利，睡着了才显得乖了点。
李峋的手耷在chuáng边，修长好看，朱韵伸出一根手指，想顺着他的虎口穿进去，试了几次都没找好角度，李峋动了动，朱韵赶忙收回手。
手机又震起来……
朱韵冲睡梦中的李峋笑了笑。
算了，反正来日方长。
第27章
“咚咚咚。”
敲门声响了半天，没人应。
母亲在外叫：“朱韵呀，快起chuáng了。”
“……”
“朱韵？”
连叫了几声屋里还是没声音，母亲推开门，来到chuáng边，拉被子。
“快起chuáng，都十一点了，马上要吃午饭了。”
终于，被子里慢腾腾地钻出来一颗脑袋。
朱韵困得眼睛睁不开，母亲掐着腰，“你怎么会这么困，昨晚睡得也不晚啊。”
朱韵脑袋像上了锈一样，一拱一拱从被子里出来。
“啊……”嗓子好gān。
母亲：“快点起来了，等下还要去拜年。”
朱韵累得七窍生烟，磨磨蹭蹭地去洗漱。
繁忙的新年终于开始了。
全家人的日程从初一到十五，被安排得满满当当。朱韵换好衣服，拎着大包小裹，跟着父母出门。
初一到初五主要是家里人的聚会，母亲这边的亲戚少，主要是父亲，朱韵有四个叔叔，其中一个在国外，父亲排行老三。
每年的聚会内容都差不多，今年好不容易有了点新话题。二叔家的孩子小峰比朱韵小一岁，今年要参加高考，成绩一直处在不上不下的尴尬境地，让二叔二婶非常发愁。
朱韵一进门就被二婶拉着做高考咨询，小峰则在一旁的沙发里玩掌机游戏。
二婶推推他：“你姐姐学习好，有什么不懂的赶快问。”
朱韵客气地说：“没有，我也一般。”
二婶笑着道：“考了那么高分还叫一般，那他这样的可怎么办，我记得你高中的时候就经常全校第一，现在在大学也肯定是优等生吧？”
朱韵这回真不好意思了。
“一般，真的一般……”
二婶道：“你就是谦虚。”
全校第一算什么，我们那搞不好有全国第一呢……
二婶把小峰拉过来，“你快跟姐姐聊聊。”她又哭求朱韵，“我的好侄女，你好好劝劝他吧，就是不学习，眼看就高考了，愁死我了。”
小峰被拉过来，直接换了个地方接着玩游戏。二婶气得直瞪眼，“你看看他！”
“姜丽！”厨房传来母亲声音，二婶过去聊天，剩下朱韵跟小峰。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

