朱韵看着他。
虽是堂姐弟，但朱韵跟小峰的关系并不熟络。小峰儿时得过一场大病，高烧了半个月，给二叔二婶吓得半死，后来痊愈后，他们也不忍心打骂，一切由着他xing子来。
小峰好玩，不爱学习，有几次二婶想要朱韵来帮他补习，都被母亲以各种理由婉拒了。
母亲不止一次对朱韵说，离他远点。
“天天叨咕这些，烦死了！”小峰低声骂了一句。
朱韵逗他：“你不烦什么啊？”
小峰从游戏机里抬头，看她一眼，“玩。”
“高考完再玩。”
“不想考，我又不是你，学习那么好。”
“学习好又不是我的错。”
“……”小峰从游戏机里抬头，朱韵笑着拍拍他，“就剩半年了，再忍忍吧。”
“切！”
朱韵顺利完成“聊天”任务，刚拿出手机，就听见小峰低声问：“上了大学是不是就自由了。”
朱韵想了想，“你指哪种‘自由’？”
“我们老师说考上大学就解放了。”
“不是，没准更累。”
小峰晃晃脖子，“我没什么人生追求，找个破大学混一混就得了。”
朱韵低头看手机，一个未读短信。
她心一动，点开。
李峋：“我回学校了，开学见。”
朱韵回复：“了解。”
小峰还在说：“我以前就对学习没兴趣，学校无聊死了，大学肯定也是这样。”
“这可说不定。”
短信传完，朱韵将信息删除，“你不去怎么知道有没有兴趣？而且……”她顿了顿，淡淡道，“就是因为初高中遇到的人和事不怎么像样，不是更应该期待大学么？”
小峰没说话。
“还是努力一下吧。”朱韵低声说，“不然很容易就错过了。”
“什么呀……”小峰根本听不懂她在说什么，嘀咕了一句，又低头玩起游戏来。
家庭聚会还算省心，初五之后是父母朋友的聚会，更是累人。朱韵每天维持着笑脸，苹果肌有僵直的危险。
朱韵再次碰到王宇轩。
“脚不沾地啊朱妹。”
“……”朱韵忙得满头大汗，遵照母亲吩咐，给王宇轩倒了杯水。
王宇轩拿着杯子左右看，“好多人啊。”
确实很多人，饶是朱韵家面积再大，同时来几十人也稍显拥堵。
朱韵打量王宇轩，他今天穿了一身西装，还打了领结。
“你搞这么正式gān什么，吓死人啊。”
“这不是体现重视么，怎么就吓人了，西装可是我从国外带回来的。”王宇轩离远两步，给朱韵展示，“帅吗？”
吐了。
可能是表qíng太过直白，王宇轩脸一拉，不满道：“这点面子都不给，我要跟阿姨告状了。”
朱韵耸耸肩，不接茬。
手里是母亲为聚会准备的雪莲水，甜香可口，她喝了一口，靠在墙壁上偷闲。
王宇轩在她身边聊天，朱韵心不在焉地应付着。
好想回学校啊……
有什么理由能早点回去呢……
“说起来，我真的太久没有回国了，国内变化真大，都有点不适应了。”王宇轩感慨。
“……”
朱韵听着，忽然灵光一现。
她转头，问王宇轩：“你这次回来待多久？”
“怎么了，这次假期挺长的，还有一个多月呢。”
“你对国内院校很好奇吧，要不要我带你去我们学校看看？”
王宇轩不言。
朱韵紧追：“我们学校很有地区代表xing的，是数一数二的理工类院校，怎么样，有兴趣吗，想不想去？”她一边问一边搓手，诱惑道，“来吧来吧，逛一逛吧。”
王宇轩眯眼。
“……我怎么嗅出了一股yīn谋的味道。”
“怎么会，想太多了。”
王宇轩盯着朱韵，半晌了然。
“我懂了。”
你懂啥。
王宇轩凑过来点，弓着腰小声说：“你不想在家待着吧。我能理解，说真的，你妈确实有点吓人。”
“……”
“我从小就怕她，她总给我一种成绩差了就不配进你家门的感觉。”说着，王宇轩挺直腰板，晃晃手里的水杯，“还好你轩哥哥争气啊，一路拼杀，才有了今天的地位。”
朱韵gān笑。
王宇轩拍拍朱韵肩膀，“jiāo给我了，你想哪天走？”
沟通得很顺利，如王宇轩所说，他够争气，才有了今天的地位。
朱韵反面救国，在母亲面前摆出一副不想带王宇轩去的样子，受到母亲的责难。
“你小哥哥好不容易回国一趟，陪他逛逛学校怎么了？”母亲担心地说，“就是现在是假期，还没有开学，好多地方都参观不了，要不我叫你叔叔帮你联系一下学校吧。”
“别别！”王宇轩连忙摆手，“别这么兴师动众，我就逛一逛，过完十五我们再走，那时候事qíng也少了，该忙的都忙完了。”
朱韵算了算，她能提前将近半个月回去，真不错。
事qíng定下来之后，王宇轩开始跟朱韵邀功，还没起程，朱韵不敢得罪他，事事顺着。
“你每天都抱着电脑，gān什么呢？”
“练习。”
“这么喜欢这个专业？”
“还行。”
“以前都不见你对什么事这么上心，想喝点什么？”
“随便。”
“随便最难伺候了，快点选一样。”
“……”
朱韵深吸一口气，将电脑扣上，抬头，发自内心地对对面人说：“王宇轩，你好烦啊。”
好不容易出家门，找了个咖啡馆，本来朱韵想着有一下午的时间可以写程序，想不到王宇轩跟麻雀一样叽叽喳喳，没完没了。
“你就不能自己找本书看？”
“劳逸结合，回国就是度假，看什么书。”
“……”
“你不要这么看着我，端正态度，你要时刻记住你能从家里出来是打着‘跟小哥哥讨论留学事宜’的旗号。”
“……”
“算了，你轩哥也不是这么惦念小恩小惠的人，不要在意。”
朱韵吸气，“王宇轩，你前几天还没这么多话呢……”
“那是刚回国，没找到语感，现在好了。”
朱韵掐了掐鼻梁，王宇轩笑着说：“不开玩笑了，我一个人坐着不是无聊嘛，要不你给我看看你在弄什么。”
朱韵没招，只能把电脑给他看。
王宇轩好奇地问：“这是什么？”
“我们做的一个软件。”
“好像是医疗类啊，我们大学也有不少开发医疗网站的。”
“不算网站，一个功能而已。”
“嗯，网站对你们新生来说还是太难了啊。”
“呿。”
她不可闻地笑了笑，端起咖啡杯。
“哎……”王宇轩拿着鼠标，在人体模型上点来点去，“有点意思啊，多给我介绍点。”
“不用。”朱韵说，“我们老大说过，好的服务类软件应该老少皆宜人人会用，永不明白就是软件自身有问题。”
王宇轩抬头看她，朱韵又说：“你先试，如果有用不惯的地方就记下来，就当给我们测试了。不过估计测试不出什么，你要是连这个都用不会，我得怀疑你的文凭是买来的了。”
王宇轩还是没有动，朱韵疑惑：“怎么了？”
王宇轩笑了。
“朱妹，你真的跟以前不一样了。”
朱韵一顿，“我以前什么样？”
王宇轩回忆：“像只喜欢偷懒的兔子，等着刘姨下命令，她每下一项，你就执行一项，多一点都不肯做。”
朱韵不置可否。
“你继续试啊，金融高材生，给我们提点具有国际视野的高端意见。”
“你瞅瞅，这小脾气。”王宇轩指着她，啧啧道，“我不就是随便说两句嘛。”
朱韵撇嘴看向一旁，咖啡馆的玻璃擦得不够gān净，角落有灰尘，被阳光一照，异常清晰。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

