距离校门一定距离，朱韵慢慢放缓步伐。
晨曦中，李峋孑然一身。
走近了，朱韵发现他刚洗过澡，头发也处理过，像第一天开学那样，喷了定型，然后抓得满头凌乱。
真骚包。
真好看。
像漫画里的反派男一。
“这几步路你打算走多长时间？”李峋手cha在外衣兜里，看朱韵，道：“我是不是应该给公主殿下备辆马车？”
……
李峋在路口拦出租，朱韵制止道：“有公jiāo直达的。”制止无效，李峋皱着眉开车门，“这么冷，坐什么公jiāo。”
原来你也知道冷啊……
车直接开到美术馆门口，李峋付完钱先下车，道：“我去买票，你去那边等着。”
跟领导出来就是好，什么钱都不用掏。
售票处正有几个女生在排队，打扮得颇有艺术气息，像是美院的学生。买好票后她们一起往馆里走，路上不住地回头，还凑到一起窃窃私语，捂嘴笑。
朱韵一瞪。
敢嘲笑李状元，你们几个丫头片子找死是吧？
几秒后她回过神，意识到那并不是嘲笑……
她看向李峋。
某人不管天气，衬衫外面只套了件中长款的深蓝色外套，还敞开怀，腰上系着皮带，整身衣服有硬度，没厚度，完完全全的修身款。
也不怪他觉得冷。
朱韵上帝视角，看到来往的女生都在瞄他。
难道这就是传说中的“牺牲你一个，幸福千万家。”
“走了。”
李峋买完票，招呼朱韵一起进入美术馆。
美术馆的温度也不高，但好歹有墙挡风，没有外面那么寒冷。
刚进去就是一号馆，是一位日本现代艺术家的画展，风格非常离奇，朱韵在一幅画前看了半天，总觉得工作人员把画挂反了。不得不说，隔行如隔山，朱韵看了几幅，完全体会不到里面的美感。
美术馆很大，又静谧非常，朱韵很快开始神游，她在脑中构思如果给美术馆安装一套查询系统，方便快速寻找画作和感兴趣的题材位置，开发和后续维护的难度有多大……
思考总是被李峋的脚步声打断。她本以为就李峋那bào脾气，用不了多久就会叫嚣离开，没曾想现实完全出乎她的意料，当她百般无聊的时候，李峋表现出了充足的耐心。
从他的神qíng很容易判断他的喜恶，有的画他不屑一顾，有的画他则驻足良久。
走到三号馆，朱韵忽然眼前一亮。
“那个！”
李峋侧头：“嗯？”
朱韵直奔着最里面就过去了。进来美术馆这么久，她终于找到唯一感兴趣的画了。
李峋也过来，“喜欢这种？”
朱韵指着那幅木炭画，有点兴奋地说：“你看名字！”
画左下角的小标签上，写着画作信息。
炭画《嶙峋》，作者田修竹。
“嶙峋……”李峋嘴角一扯，似笑非笑地看着朱韵。
“这个画家我见过！”
“哦？”
“很有缘的。”是真的太有缘了，朱韵把之前给柳思思翻译文章，和在中医馆的经历都告诉了他。说完了感叹道，“想不到又遇到了，照这样下去，以后没准能跟咱们合作呢。”
李峋不作表态，朱韵又说：“他也很年轻，看着跟我们差不多大，长得是特别乖巧的类型。”跟你完全不一样。
李峋白一眼。
朱韵：“他的画也很厉害。”
他嗤笑：“你看得懂么，就厉害。”
“所有人都这么说。”朱韵记忆力惊人，当初为柳思思翻译的文章全部收录在大脑皮层里。“你知道么，他十四岁的时候就——”
李峋掏掏耳朵，转身走了。
朱韵：“……”
她紧跟几步上去，说：“媒体都说他是天才画家呢。”
李峋懒洋洋道：“天才怎么了，天才多个屁啊。”
本来朱韵想把柳思思那篇作业整篇复述给他，可听他这么一说，兴奋劲忽然淡了。
没错，天才多个屁，不照样要吃饭睡觉，穿少了不照样被冻成狗。
她这么想着，在那修长慵懒的背影后面，悄悄做了个鬼脸。
第二十三章
灵感没找到，玩得倒是很开心。
逛完美术馆出来，李老板又请朱韵吃饭，大方地提供全套。
朱韵在李峋鄙夷的眼光中挑了家韩国料理，又在他更加鄙夷的目光中点了盆韩国拌饭。
“胃口真不错。”李峋坐在对面看着她。
朱韵抬眼：“你不吃？”
李峋摇头。
“你动脑那么多，怎么都不饿？”
他不说话。
她噎着满嘴的拌饭，啧啧感慨：“效率又高消耗又低，你这系统简直要逆天了。”
“讲究点行不行，咽下去再说话。”他瞥她一眼，看向窗外。
bào躁症患者跟我装什么文明人。
他们坐在靠窗的位置，李峋看着外面，不一会，说：“抽根烟行么？”
“抽呗。”她转头看周围，学校放假，整个大学城都空了，小餐馆里只有他们两人。
李峋点了支烟，沉沉地吐出一口气。
朱韵听着那声沉气，忽然想起自己之前做过的短暂的中医研究，其中有一段话——
“jīng神压力伤脾胃，影响睡眠，食yù不振。”
李峋望着外面，像面对屏幕时一样，脸色冷峻，似是陷入思考。
窗外一座空城，有什么可看的。
所有人都走了。朱韵回忆着，高见鸿离开前捶了李峋的肩膀，李峋一如既往笑得风轻云淡。项目的参与者们都身心放松地回家过年，她也是这么计划的。
没人考虑失败，仿佛他们根本没有理由失败。
有他在，他们仿佛没有理由失败。
那他呢。
她第一次想到这个问题。
他会考虑失败么，他会紧张么，他会有压力么？
她很快得出结论，为什么不会，天才多个屁。
“那个，”朱韵将嘴里的拌饭咽下，开口：“李峋，你——”
她刚开口，看到对面人脸色一松，竟然笑了。
她的话被他的笑打断。
李峋冲窗外抬下巴，轻声说：“你看。”
朱韵转头。
下雪了。
今年的初雪来得晚，没人了，它才缓缓而至，吸引剩下为数不多的目光。
雪花很小，弱不禁风，在空中盘旋来去不肯落地。
天幕萧瑟低沉，细小的雪花漫天飞舞，透着一股缓慢沉静的温柔。
“你刚要说什么？”
“哦，我跟你一起去。”
“去哪？”
“蓝冠公司。”
李峋顿了顿，低声说：“去什么，赶紧回家过年。”
“我家离得近。”朱韵说，“火车客车都是几个小时就到，不用这么急。再说了，多一个人多一份力量嘛。”
李峋嗤笑，“什么力量，拎包的力量？”
“拎包也行。”
李峋看她一眼。
“就这么定了啊。”朱韵重新埋头吃起来。
李峋在安静了一会后，将烟按灭，“真服了你。”
离开餐馆时已经下午了，推门，李峋瞬间一抖。
“怎么他妈越来越冷了！”他大步往路口走，顺便将朱韵一把推回去，“你回去等着，我叫来车再出来。”
我穿得比你厚多了好不好。
下雪天不好打车，朱韵在餐馆里看着李峋高高的背影缩起肩膀，五分钟之后，她出去换岗。
李峋嘴唇都冻紫了。
终于顺利打到车，等到学校时，雪下得更大，风刮得更猛了。李峋终于不装bī了，下了车一溜烟往基地跑，朱韵在后面哈哈大笑。
笑完，她深吸一口气，抬头望着青灰色的天。
泡菜味的初雪，真完美。
第二天，李峋感冒了。
“你就活该……”朱韵冷漠脸看着李峋。
他病起来脾气更加bào躁，眼带血丝，像要生吃了她。
朱韵将买来的药递给他。
“吃三粒。”
李峋一把拿过药，将整排五粒药一股脑放嘴里吞了。
朱韵震惊，“你gān什么！？”
“吃不死！”他不耐地说，“第一次用药要吃多点，这点常识都没有？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

