王宇轩往楼上望了望，啧啧道：“你倒是早说来这种地方啊，我就换身衣服了。”
朱韵：“国内没那么多讲究，下车。”
从正门进去，大堂灯光恢弘，此商场规格较高，前两层一水的外国货。
“哎呦，关税上得好多啊。”一边走，王宇轩一边指着某店铺道，“这个牌子在我们那就一半的价钱。”
朱韵看了一眼，说：“质量好吗？”
王宇轩笑道：“我不知道，我又不抽烟。”
上到顶层，电梯间一出来就是西餐厅，此时已经过了吃饭时间，人并不多。服务员带着他们入座，朱韵把菜单递给王宇轩，“你点吧。”
王宇轩：“那我可不客气了啊。”
“请便。”
点完餐，服务员刚走，朱韵就说：“那个，明天我就不陪你出去了啊。”
王宇轩一顿，“啊？”
“你吃完饭回去好好休息，我给你找了攻略，明天你自己去玩吧。”
“原来在这等着我呢。”王宇轩抱着手臂往椅子里一靠，“我就说你不能这么好心，还主动请我吃饭。”
朱韵解释：“学校里有急事，不然我也不会这么早回来。”
王宇轩打开餐布，垫在衣服上，哼哼两声，嘀咕道：“我看是醉翁之意不在酒吧。”
朱韵选择xing耳聋。
服务员端来前菜，王宇轩又道：“那个金头发的是谁啊？”
“畜生。”
“……这天还能不能好好聊了？”
朱韵清清嗓子，“吃饭吧。”
王宇轩不动，一直盯着朱韵。
朱韵：“你看我gān什么？”
王宇轩缓缓摇头，“我觉得我得重新认识你了。”
朱韵起身，王宇轩连忙做个防御的手势，朱韵莫名其妙地看着他，“我出去一下，你先吃。”
“gān嘛去？”
朱韵没回答，十分钟后，朱韵回来，王宇轩上下看她，颇为感慨地说：“真是平时越老实，叛逆起来就越吓人。”
朱韵低头喝汤，王宇轩真诚地劝解说：“朱妹，现在的年轻女生都喜欢看脸挑人，你可不能落了俗套啊。”
“……”
他拿起叉子有意无意地对着自己，又说：“阿姨喜欢的是那种根正苗红毫无污点清清白白男生。”
朱韵忍不住抬眼看他，“你神经病吧。”
“前面两句你就当我神经病吧，但下面这句是认真的……”王宇轩靠近一些，凝视着朱韵道，“那个金毛，我觉得他不稳妥。”
朱韵汤勺一顿，“什么意思？”
“第一印象，这人很有xing格，但自我意识太过盛，缺乏约束。他不适合你，你改变不了他，到时候自己也受伤害。”
静了几许。
朱韵小声说：“你往哪想了……”
王宇轩：“朱妹，我太了解你了。”
朱韵听了这话，蓦然笑了。
她抬头，那瞬间神色里透出一股让王宇轩怔忪的狡黠，朱韵皮肤软嫩，奶豆腐般的质感，眼珠深黑，嘴唇因为刚刚喝过的热汤，泛着鲜红，在高级西餐厅的灯光映衬下，竟是说不出的美艳。
她不知不觉用了李峋那松散的语调……
“很明显，还不够了解。”
“朱妹……”
朱韵将王宇轩的汤勺放到汤碗里，“吃你的饭，都凉了。”
话题终了，餐桌一时陷入沉默。
桌下，朱韵手里是一个小盒子，那是刚刚买回来的，关税价格高昂的打火机。
这不代表什么，就是还个礼而已，毕竟裙子那么贵，母亲从小教导，不能白花别人钱。
朱韵脑中自动形成一个橡皮擦，一点点抹掉刚才王宇轩的发言，最后一顿饭吃完，她的脑海中只剩下接下来要用什么办法把打火机送出去。
第29章
当晚分别的时候，朱韵留给王宇轩一个小本子。
“上面是游玩路线，还有我推荐的店铺，明天如果碰到什么问题就给我打电话。”
王宇轩哼哼两声，明显的一脸不慡。
朱韵：“那个……”
“嗯？”
“我是真的有事，你别生气。”
王宇轩回神看她，朱韵心虚，没敢对视。王宇轩笑了，说：“朱妹一顿饭请了将近四位数，我还敢生气？”
“……”
“唉。”王宇轩佯装悲痛，“俗话说吃人的嘴短，我认了。”
朱韵马上抬头，“那如果我妈打电话问qíng况，你可别说漏了啊。”
“不要得寸进尺！”
朱韵一拍王宇轩肩膀，笑着说：“配合一下，下次再请你。”转身往校园走。王宇轩摸了摸被她拍打的地方，嘀咕了一声，“真敷衍。”打开小本子，上面记录得倒是完整详细，足见认真，王宇轩这才稍稍顺了点气。
朱韵回到宿舍，洗澡换衣服，一切收拾妥当后，在椅子上转了好几圈，最后消停下来，看着桌上放着的盒子。
跟衣服盒比起来，打火机的盒要小很多。
气势上会不会输了啊。
寂静的夜，朱韵思绪翻飞。
要怎么给他呢？
她不想太过随便，显得不够尊重，又不想太过重视，好像落了下风。
如何才能表现出高超技巧，营造出跟“公主就是要穿裙子”一样的bī格和氛围呢……
也不知道是在暗地较什么劲，为了这么点小事，朱韵想得脑袋都快出血了。
第二天，她顶着浓浓的黑眼圈去基地。
李峋提前将项目要求拆分，将朱韵的任务归在一个文档里，发给她。
几个小时后，李峋来检查进度，“页面尺寸有问题，想什么呢？”
朱韵道：“我还没切完呢。”
“过个年手生成这样？”
“……”只是有点分心而已。
打火机就揣在衣兜里。
朱韵往李峋手边看，他电脑边已经放着一支打火机。
没有机会啊……
李峋：“算了，心不在焉还不如不做，先去吃饭，你挑地方。”李老板今天也格外大方，他起身去后面拿外套，朱韵也跟着站起来。
就在起身的电光火石间，朱韵灵光一现，她飞速地瞄了李峋一眼，然后以迅雷不及掩耳之势将桌面上的打火机藏到机箱后面。
整套动作一气呵成，李峋穿完衣服回来，完全没有注意到。
“走吧。”
“嗯。”朱韵一脸平静地点点头，“走。”
他们去了离学校较近的广场，现在还没有正式开学，很多店铺都没有开张。
路过一家化妆品店，门口是镜面墙，李峋停住脚步。
朱韵看着他在那照镜子撸头发，心里那叫一个醉。
你是自恋到什么程度了……
“过来。”李老板吩咐。
朱韵闷头过去。
李峋：“看看。”
看什么……
这面镜子不是服装店的瘦身镜，又没有幽暗的灯光打底，非常挑人。商场里的灯亮得晃眼，地面又是瓷砖，各种反she光照得人原形毕露。
他这外形真是经得起考验啊……
那自己呢，今天看起来怎么样？
朱韵不动声色凝视自身。
好憔悴……
都怪那支打火机。
朱韵胡思乱想，她不敢跟李峋对视，怕被一眼看出毛病，一直有意无意地动来动去，争取不让他看到静态图像。
“是不是有点长了？”李峋开口道。
“什么？”
李峋皱着眉，抓了抓自己的头发，“能看到黑的了吧。”
朱韵这才注意到，李峋头发稍稍长了一点，他手指一拨，露出发根的黑色。
“真他妈麻烦。”
所以你到底为什么一定要坚持染金毛？
李峋低声抱怨了一句，推开化妆品店的门。
朱韵跟过去，看见李峋轻车熟路地来到一排货架前，拿了盒染发膏。
是进口货，盒子上贴着中文翻译，朱韵只看到最后一排硕大的印刷字——
“自然定型不僵硬！帝王铂金色！”
无话可说。
买完染发膏，两人接着找餐馆。
“你怎么不去店里染啊？”朱韵问。
“都没开业，往市区走太远了，犯不上。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

