这种谜一样的压力啊……
朱韵在心里叹气，一不留神跟李峋的目光对视上，后者冲她玩味一笑，继续低头写代码。
朱韵忽然好气啊……
中午休息，朱韵赶时间没有去食堂吃饭，埋头复习，李峋在旁敲代码。
基地很静，只有噼里啪啦的键盘声。过一阵，声音告一段落，李峋合上电脑。
“不吃饭？”
朱韵摇摇头：“你去吧。”
李峋伸了个懒腰，道：“这么卖力？”他往她那瞄了一眼，“《马克思主义基本原理》……”顿两秒，嘲讽道，“公主的思想境界就是不一样。”
“……”朱韵看他：“难道你不用复习？”
李峋：“不用。”
朱韵口蜜腹剑地笑，“没错，你的马克思和毛概每次考试都在及格线往上五分之内，稳定得很，确实不用复习。”
李峋挑挑眉。
怎么着？
李峋一副不跟她计较的样子，转身往外走。
基地就剩朱韵一个人，她抓紧一切时间苦背重点。
人一旦投入，时间就过得很快，在朱韵正在思考和分析我国当前社会基本矛盾的特点，和解决这些矛盾的途径时，天外一记飞弹，砸在她头上，打断一切思路。
“哎！”她捂着脑袋叫出声。
飞弹在桌上滚了两圈，最终停下。
一个奶油面包。
李峋在她身边坐下，酒足饭饱，他舒畅地打了个哈欠。
朱韵再次看书。当前社会基本矛盾的特点……首先是……是什么来着？
卧槽，砸忘了？？？
朱韵赶紧提起jīng神，重整旗鼓。
生产力和生产关系，经济基础和上层建筑，是社会发展的基本动力，根源于社会基本矛盾的阶级斗争、社会——
“给我接杯水去。”
……
社会革命以及——
“要凉的。”
再次被打断，思路穿不起来了，这种知识点背到一半卡住的感觉跟撒尿撒一半硬要憋住一样，朱韵要爆炸了。
李峋催她：“快点啊。”朱韵拿着李峋的杯子去接水，李峋正放松着，拿到杯子想也没想喝了一大口，然后直接喷了出来。
看着李峋被热水烫得从脸红到脖子根，朱韵由衷感叹。
看他吃瘪真开心。
可惜她的喜悦没撑住十秒。李峋扔了杯子，脚用力一蹬桌子，滑开座椅。
朱韵扭头就跑，可是显然，她高估了自己的运动神经并且低估了李峋的腿长，在脖子被掐住的一瞬间，朱韵紧闭双眼，壮士断腕般想着——
死就死！值了！
人被拎到桌子边。
李峋手指常敲键盘，灵活修长又有力度，他把她按在桌子上，从上自下俯视她。
……
不管眼前的画面如何残bào，午间的色调都太美了。
他迎着阳光。
肩膀，脖颈，锁骨，下颌的弧度……
朱韵不得不承认，除了那一头炸了的huáng毛，以及那欠打的xing格外，李峋身上的一切都很细腻。这种细腻让她想起小时第一次攒钱买的进口自动铅笔，装上内芯，饱含深qíng地在练习册上写下一笔。
那种即使写在最粗糙的纸上也依旧顺滑柔软又无比流畅的感觉，与他一模一样。
“选个死法吧。”
……
他要是能一直闭嘴就好了。
朱韵挣扎：“是你先砸我的。”
“嗯？”
李峋手一用力，朱韵两腿打颤。他的用力并不是使劲掐，而是左右捏着揉，像是他平日的消遣绝招——两指搓烟卷的升级版。
她试图讲道理。
“我背东西……你总打断我。”
李峋哼了一声。
朱韵：“我就中午这一点时间复习，后半学期我的政治课都没怎么听，下周考试，不背来不及了。”
你总得讲点道理吧大哥！
李峋面无表qíng地看着她，似是品味什么。
半晌，笑。
“脖子还挺细。”
心一颤。
满屋阳光顷刻碎成了金粉。
就在这时，一道女人的声音从后面传来——
“朱韵，你们在gān什么？”
冷水当头淋下，朱韵整张后背都麻了。
折寿啊。
李峋转头，看着门口站着的班主任张老师，还有他身边的一个中年女人。刚刚那话是这个女人问的，她脸带微笑，看着很和善。
朱韵直起身，忽视心跳的速度，镇定地走过来，先跟老师打招呼，“张老师好。”又转头看向中年女人，小声说：“妈，你怎么来了？”
母亲说：“之前见到你爸了吧。”
“嗯。”
“他事qíng太多，也没时间陪你，正好我学校那边有几天假，就过来看看你qíng况。”
“我没什么事。”
母亲笑笑，张老师在旁边说：“我就知道你在这，你妈妈好不容易来看你，就别忙活了，去陪妈妈吃顿饭吧。”
“好。”她回去拿包，跟李峋说：“我先走了。”
李峋挑挑眉。朱韵回到母亲身边，“走吧，正好我还没吃饭呢。”
朱韵跟着母亲离开，临走前偷偷瞥了一眼屋里，李峋重新窝回椅子里，打开电脑，将桌上那袋奶油面包撕开吃起来。
食堂里，朱韵打好饭菜，跟母亲面对面坐着。
“吃得太少了吧。”母亲说，“营养跟得上吗？”
“跟得上……”
这都是qiáng咽的。
“我跟你们老师谈了，他都不清楚你被那个研究生导师叫去做项目的事qíng，你有事怎么不跟班主任讲？要相信老师啊。”
关键是跟他讲没什么用啊。
“还是成绩下降跟这关系不大？”
朱韵被母亲淡淡的一句话问得险些噎死，她看向对面，母亲神色平常，不知是认真还是玩笑。
“那个实践基地，我听你们班主任说了，是拿第二课堂学分用的吧。”
“嗯。”朱韵点头。
“这才第一年，不用这么着急。”
朱韵再次点头。
“之后就别去了。”
除了点头她什么都不能做。
母亲见她应允，拿起勺子舀汤。海带汤做得简陋，母亲喝了一口便皱眉道：“哎呦，怎么这么咸？”
朱韵：“食堂的汤一直都偏咸，要不我们去外面吃？”
“别别别，麻烦，就在这吃吧。”母亲环顾一圈，感叹道，“大学真好啊，有朝气。”
朱韵：“你的高中不也挺好的。”
母亲连连摇头，道：“高中不行，现在升学压力太大了，根本朝气不起来。”
吃完饭，朱韵问母亲：“你住在哪？学校里的宾馆吗？”
“不，我不住，就是来看看你，这就回去了。”
“这么急啊。”
母亲摸摸她的头，说：“我还得给你爸送点东西去，晚上就回去了，你乖乖的。”
“嗯。”
朱韵给母亲送到校门口，又拦了一辆车租车。准备分别时，母亲说：“刚刚教室里的那个人是你同学？”
朱韵点头。
“离他远点，不像正经孩子。”
没回应。
车门已经拉开，母亲还是没听见朱韵应声。
她转头，看着朱韵。
“你看他那身打扮，头发染成什么样，像话么？”母亲心平气和地跟朱韵讲，“虽然年轻人追求个xing，但凡事都有个度。我整个学校都走过了，没见一个人是他这个样子。妈妈从小告诉你什么？”
你从小告诉我好多话……哪句啊……
“要跟大家和平相处，不要搞特殊化，那些跳脱集体的人，永远步履维艰。”
原来是这句。朱韵点头：“我知道了。”
母亲欣慰地笑笑，抚摸朱韵的头发。“好好复习，不过别有太大的压力，妈妈是希望你成绩好，但更希望你健康快乐，你一直是妈妈的骄傲，回宿舍吧，要注意午间休息。”
朱韵：“好。”
基地安安静静。
接近期末，大家都去复习了，来的人越来越少，加之又是冬日，气温寒凉，教室显得格外冷清。
李峋飞快地编写着程序，不多时，停下。
他侧头，脸上还带着面对电脑时的冷峻，一语不发。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

