王宇轩伸了个懒腰，往背后沙发椅里一靠。
“朱妹，我现在是真的有点想去你的学校看看了。”
第28章
清晨，朱韵打包好行李，装车。
“真的不需要我们送？”母亲再次提议，“还是叫司机送你们去吧。”
“不用。”王宇轩拍拍胸脯，“刘姨放心，我驾龄多年的老司机了，保证把朱妹安全送到。”
王宇轩整理后备箱，母亲拉着朱韵大后面，小声说：“路上别睡觉，多看着点，国外跟国内路况还是不一样。”
“嗯。”
“过去之后酒店宾馆你去订，车就留给他开，你们出去玩别让他花钱。”
“好的。”
“还有——”
“知道知道都知道，放心，一定伺候妥当，我们走了啊。”
朱韵从母亲手里逃脱，一头钻进车里。
车开出院，朱韵长出一口气。
王宇轩咧着嘴，一踩油门，朗声道：“各位观众朋友们大家好，现在上演的是梦工厂经典影片《逃出克/隆岛》。”
朱韵斜眼。
王宇轩嘿嘿两声，“来，给我指路。”
“顺着这条道一直走，上高速。”
王宇轩彻头彻尾的话唠，一路上叽叽喳喳没完没了，说得朱韵哈欠连连。
她头靠在车窗边，拿出手机。
没有未接电话，没有未读短信。
朱韵早在几天前通知了李峋自己今天要回去，他们除夕那几天一直保持联系，不久后李峋接下另外的项目，最近的消息就少了。
下午，他们顺利到达学校，假期还没有结束，校园里一个人都没有，冷冷清清。
朱韵提着行李箱下车，“我回去了，你自己能找到酒店么？”
“不是吧。”王宇轩无语地看着她：“这就要过河拆桥了？”
好像是不太厚道……
“这样吧，”朱韵说，“明天我抽时间带你去景区转一转，今天太晚了，你开车也累，先休息吧。”
王宇轩晃晃车钥匙，刚要说什么，眼神瞄到朱韵身后，一顿。
他小声示意朱韵看后面，“哎，认识吗？”
朱韵回头，汗毛直立。
某金毛一身便衣，双手cha兜，似是刚闲逛回来，手腕上挂着附近便利店的塑料袋。
他懒洋洋地打量着朱韵与王宇轩两人。
朱韵极速思考要不要给双方引见一下，最后放弃。冲李状元目前的样子来看，他应该对认识王宇轩没什么兴趣。
“回来了？”李峋问。
“嗯。”
李峋淡淡地说：“走吧。”转身便往校园里去。
朱韵连忙对王宇轩说：“我先回去了，明天联系你。”
王宇轩耸耸肩，“好吧，你好好休息。”
王宇轩回到车里，发动汽车，一抬头，看见朱韵三步并作两步追赶上前面的男人。
朱韵拖着行李箱跟在李峋身边。
她瞄了李峋一眼，后者跟以往一样，闲庭信步，泰然自若。
朱韵清清嗓子，“那个……”
懒洋洋：“哪个？”
“你新接的项目是做什么的？”
“一家汽车零部件公司的出入货单整合系统。”
“难吗？”
李峋掏了支烟，点着，不语。
好吧，就当我没问。
“刚刚那谁啊。”李峋叼着烟，声音有些含糊。
朱韵不假思索道：“我家司机。”
李峋一脸坏笑，“哦？”
来到宿舍楼楼下，李峋敷衍地对朱韵说：“公主殿下，需要人扛包么？”
不敢劳驾。
“我自己可以的，没多少东西，不沉。”
李峋点点头，留了一句“收拾完来基地”便离开了。
假期过去一半，宿舍楼已经开放，朱韵拎着箱子走到一半就气喘吁吁，开始后悔刚刚为什么打肿脸充胖子。
不过你说这人也真是的，人家客套一下，他还真不帮忙。
任迪和方舒苗都没回来，临走前门窗关得不够紧，宿舍落了一层灰。朱韵整理完行李又擦了一遍地，然后连跑带颠地赶去实验楼。
一栋实验楼恐怕只开了基地这一间教室，朱韵赶到的时候，李峋正搭着一双大长腿gān活。
“过来，把文档和代码复制过去。”
朱韵累得要死，喉咙冒烟，她没回话，先去角落的箱子里抽了瓶矿泉水，咕嘟咕嘟喝了大半瓶。
李峋从电脑里抬头看她，嘲讽道：“扛个行李箱累成这样，娇贵啊。”
朱韵懒得理他。
李峋放开电脑，一手往后搭到椅背上，舒展身体看着朱韵，笑着说：“怎么不说话，真这么累？”
“没您累。”
“心口不一。”
朱韵暗地里翻白眼。
“快点过来gān活，总算来个人打下手了。”
“……”
虽然她一直以来的工作，以及她提前回学校的目的，都是为了给他帮忙，但这种事自己知道就行了，从他的嘴里说出来还真是让人不慡。
朱韵把水瓶一放，心平气和地说：“还没开学，你没理由这么要求我，这是恶意加班。”
“哦？”李峋歪着头看她，“那怎么样公主殿下才会gān活呢？”
“你态度好点。”
他眉一挑。
朱韵跟他无声对峙。
半晌，李峋将电脑放到桌上，站起来往后走，他在金属柜前弯下腰，拿出一个袋子。朱韵好奇地探头，李峋将袋子拿过来，往朱韵面前一放。
纸壳袋，还挺大，好像还蛮有份量的。
“这是什么？”
“加班费。”
“……”
他淡淡地说：“看看。”
朱韵把袋子拆开，里面是个jīng致的长盒。
她在看到盒子上面的牌子时，已经有所预感，等打开盒子见到里面的东西，预感成真。
朱韵脸上淡定，心里已经爆炸了。
一条裙子！
他怎么会送她裙子！
他什么时候买的，买了多长时间了？不，这些问题先放放，这是今年新款吧，这牌子好像他妈的价值不菲啊……
朱韵抬头，看见李峋靠在金属柜上，风轻云淡。
“够么？”
这要她如何回答……
“够就过来gān活。”
李老板给了台阶，朱韵恭恭敬敬地下来。
她收好裙子，老老实实地回到座位上，李峋也过来，与她并排坐着传送资料。
“为什么送我这个？”朱韵小声问。
李峋手里不停，轻声笑道：“公主就是要穿裙子才行啊。”
朱韵一颤，感觉心里有个小人控制不住地扭动起来。
高手。
真的是高手。
“已经拷给你了，你先把程序读一遍，有不懂的问我。”
“……嗯。”
朱韵集中注意力，一直到晚上，她将整个程序梳理了一遍，问李峋：“看完了，需要我做什么？”
“先不用。”
啊？
刚才还说让我给你打下手。
李峋不咸不淡道：“明天不是要陪司机么？”
他听到她跟王宇轩的谈话了？
朱韵脱口而出，“没事，我让他走。”
李峋不言，朱韵又说：“明天就可以gān活，我马上就让他走。”
静了几秒，李峋笑了，轻飘飘道：“那就让他走吧。”
晚上八点多，朱韵给王宇轩打电话，后者在酒店里正百无聊赖地看电视节目。
“朱妹！你终于想起我了！”
“轩哥。”
“……”
“轩哥我有事跟你说。”
“停，等等。”王宇轩卡住，“你要gān什么？”
朱韵：“出来吃饭吧，我请你。”
王宇轩谨慎地说：“不对劲，你有什么企图？你要对我做什么？”
朱韵着急，懒得跟他开玩笑。
“我在学校门口等你，快点来。”
二十分钟后，两人在校门口碰头，朱韵指挥王宇轩驱车前往市中心，最后拐来拐去，停在一家高档商场前。
“这里有家西餐厅不错，在顶层。”
王宇轩努努嘴。
朱韵：“走吧。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

