朱韵已经以最快速度按键盘了，还是被砸死了。
她抬眼，李峋扯着嘴角看着她。
你设计的这个破游戏……这根本就不是人能反应过来的速度。
不过不要紧，还有一次机会。朱韵让自己放松，攥了攥手，发现手心竟然出汗了。
最后一次机会。
朱韵顺利躲过第一个球，继续，走到路尽头，她jīng神紧绷，在球有落下苗头之际，以把键盘戳漏的气势按下去，终于躲过第二个球。
朱韵松了口气，直接跳过河。
死了。 ？？？？
朱韵眼珠子差点要瞪出来了。
另一边李峋闷着头，笑得肩膀乱颤，烟灰随风飘散。
朱韵忽然注意到一直在角落里默默运行的编译器。
她心里一动，顾不得李峋的嘲笑，把编译器调出来。
他们还没开始正式学习编程，但编译器里的代码非常简单，跟高中数学里的流程图差不多，框架清晰，她一眼就看到了最初的函数判断。
过河，死。
死nmlgb。
电脑被扣上，抽走。
朱韵抬头，看见李峋站在面前。
这么近的距离，她发现他真的很高……但高不高不是现在的问题……
“你这个……”朱韵想了想，小心地说：“你这个游戏设计得是不是，稍稍有点不合理啊。”
李峋没有说话，拍拍裤子上的灰。
朱韵笑了笑：“被球砸中是死，过河也是死，弄错了吧？”
“没有。”
他低着头，咬着烟，说话声音显得有些低沉。
朱韵：“那怎么玩都会死啊。”
“对。”
“……”
朱韵谨慎措辞：“那这游戏是必输了？”
“嗯。”
“那为什么还让我玩？”
“看你不顺眼。”
wtf？
朱韵以为自己听错了。
“什么？”
“因为我看你不顺眼。”
标标准准普通话，声音还挺好听。
朱韵愣了半天，才又问了一句。
“为什么？”
李峋终于拍完身上的灰，直起身。
朱韵觉得自己这个时候还能注意到他皮肤很细腻，也是没谁了。
他居高临下地看着她，拿掉嘴边的烟，淡淡地说：
“你这人，太他妈假了。”
北风辣个chuī。
朱韵来到图书馆。
不看书，看风景。
她在开学第一天的时候就发现，图书馆为了通风，夏天夜晚，顶层是开门的，可以直接上到天台。
图书馆一共六层，顶楼没有栏杆，坐在地上可以直接眺望远处的喷泉广场，视野一片开阔。
妈妈小时候对她说，心qíng不好的时候，去开阔的地方深呼吸，内心也会开阔，那些琐碎的杂事会变得不那么重要。
朱韵冲着远方，深深地吸了一口气，然后闻到角落油漆桶的味道。
“咳咳咳！”
……还是算了。
朱韵席地而坐，捅开一杯奶茶喝起来。喝到一半的时候，忽然听到身后一声短促有力的——
“cao。”
她回头，看见一个黑影站在后面。
天色黑，影子的脸看不清，但背后那把吉他朱韵还是很眼熟的。
“任迪？”
影子走过来几步，果然就是任迪。
朱韵身子侧过去，给她让开地方，“你怎么来了？”
任迪蹙眉：“你呢？”
朱韵不好细说，就道：“我出来chuīchuī风，凉快一下。”
任迪毫不留qíng地质疑：“宿舍里有空调，你上这凉快？”
朱韵大萝卜脸不红不白：“这里是自然风嘛，总chuī空调容易落病，还是自然风好。”
任迪眉头紧皱。
朱韵赶紧问她：“你呢，你怎么来这了？”
任迪不qíng不愿地坐下，说：“我在这练琴。”
“在这练琴？”
“宿舍练被人投诉了。”
“……”
朱韵看任迪一脸不高兴的样子，递给她一杯奶茶。
“喝不喝？”
任迪瞥她一眼，似是在犹豫。
朱韵：“就是时间久了，冰都化了。”
任迪终于接过奶茶。
夜色之中，任迪弹起曲子。
朱韵叫不出曲名，而且任迪刚刚学琴不久，手法非常生涩。可不知为何，朱韵听着听着，刚刚被金毛怪刺激的心qíng竟慢慢平复了。
音乐的力量真神奇。
练习过后，朱韵想起方舒苗的嘱咐。
“那个……”
“嗯？”
“你怎么不去早自习呢？”
任迪咬着奶茶吸管。
“不去，有事。”
“天天都有事？”
“嗯。”
“什么事啊？”
“你管这么多gān什么？”任迪转头看她，“我不上早自习又不影响你。”
“不不，你误会了，我不是这个意思。主要方舒苗工作也不容易，缺勤率太高的话——”
“我没举手。”
“啊？”
“当初她选班长，我没有举手投票。”
朱韵犹豫了一下，说：“你不喜欢方舒苗？”
“跟她没关系，谁我都不会选的。”
“为什么？”
任迪一脸超然地看着朱韵。
“特地选一个人出来管自己，有病吗？”
“……”
“从小我就不选这些。”任迪冷笑一声，“不过我举不举手也没人在乎。但对我来说，我没投她，就不受她管。”
“……”
朱韵被任迪这匪夷所思又自圆其说的逻辑震撼当场。
任迪瞥她一眼：“你真喜欢替她管这些事？”
朱韵一顿，小声说：“毕竟都是同学嘛。”
“是么。”任迪笑了笑，没有再说话。
又坐了一会，任迪收起吉他，起身。
朱韵也跟着起来，“一起回去吧。”
任迪摇头，“我晚上有事，要出去。”
“这么晚了？”
“没事。”
与任迪告别，朱韵独自回到宿舍。坐在凳子上没一会，上了好几趟厕所。
方舒苗关心地问候她，朱韵连连解释：“奶茶喝多了。”
一间破旧的酒吧，音乐震天响。
李峋和高见鸿与另外两个二班的男生坐在沙发里聊天，李峋现任女友柳思思贴着他坐着。
不一会，一个人从人群里挤过来，站到他们面前。
高见鸿看过来：“任迪，怎么来这么晚？”
任迪：“没事。”她冲里面道，“李峋，过来一下。”
柳思思看她一眼，李峋起身，从拥堵的沙发里两大步跨出来。
任迪跟他走到一旁。
“那事能定下来吗？”任迪问。
李峋靠在吧台上。
“能啊。”
任迪皱眉：“真的？你说话算话？”
“嗯。”
任迪认真地说：“好，以后有收益了，按说好的倍率还你。”
李峋笑了笑，“行。”
任迪松了一口气。
李峋看着她：“这么紧张gān什么，怎么来这么晚？”
“哦，被人拉着教育了。”她看李峋一眼，“我室友，朱韵，认识吗？”
李峋啊了一声。
任迪想起什么，蓦然笑了。
李峋：“怎么？”
任迪往李峋身边凑了凑，扯着嘴角说：“她不老实。”
“嗯？”
任迪冲李峋挑挑眉。
“我刚去练琴的时候，看见她在天台上抽烟。”
第五章
某新课程开课前一天，朱韵照常翻开书本预习。
第一课是入门的理论知识，朱韵浅浅地浏览一遍，然后随手往后翻。
后面的内容让朱韵慢慢睁大眼睛。
虽然她还不知道那些具体的函数意义，但这些程序的基本架构给她留的印象太深了。
这不就是过河死么？
朱韵翻书的手越来越快，质量一般的教科书在她手里稀里哗啦地响。
撸完最后一页，朱韵深吸一口气。
合上书。
看着封面斗大的加粗字体。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

