越照越伤悲，朱韵默默把手机收起来了。
前面李峋也讲完了。
“那么，接下来我来展示一下我们组的参赛作品。”说完，他冲台下扬扬下巴，示意旁边已经傻了的高见鸿上来配合演示。
瞧瞧，多自然啊。
没人询问，没人打扰，就好像前面那段也是真正的参赛环节一样。
等他们的演示结束，终于来到答辩环节，会场安静下来，所有人都聚jīng会神地听着专家组接下来的发言。
之前那位在李峋播放PPT时，一直面带微笑与人讨论的老教授第一个拿起麦克，他脸上还是那副轻松的表qíng，像是开玩笑地问李峋：“这位同学，你是想让我们就哪个作品进行提问啊？”
李峋看着他，也笑了，无谓地道：
“哪个都可以。”
比赛结束，朱韵在会场门口等着。
他们的作品没有在当场给出评分，李峋也在答辩结束后被校领导直接叫走了。朱韵发短信询问qíng况，李峋没有回。
“我真是服了……”
朱韵转头，看向一旁抱手而立的高见鸿。
“我真的是服死他了！”他一字一顿又qiáng调一遍。
朱韵递给他一瓶水，高见鸿接过，还没忘说谢谢。
“我都要给他吓死了你知道吗？”高见鸿气息不匀，胸口起伏qiáng烈，好像还没从紧张中回过神。“哪有他这么搞的，好歹事先告诉我们一声吧！”
朱韵说：“可能时间来不及吧，他今天都是刚刚赶到的。”
高见鸿拧开水瓶喝水，靠在路边的树上。
“现在好了，别说比赛了，咱们几个能不能活着回去都是回事了。”
徐黎娜走过来。
“怎么不能活着回去，怕什么啊。”她仰头，目光坚定，“你放心，真有事不让你们一个组担着，我们都说好了，一起！”
高见鸿皱眉看着她，徐黎娜说：“本来大家就对这件事有不满，现在有人有本事把这口恶气出出来，我们自然也不能怂，一定跟歪风邪气抗争到底。方志靖的设备和源代码都是我拿给李峋的，到时候学校真问起来，我第一个站出去！”
朱韵：“……”
还第一个站出去。
你刘/胡兰啊你。
行政楼的会议室里，几方人马正争论不休。
“我请学校一定要严肃处理！”方志靖qíng绪激动，站起身，大声道，“这种行为太可耻了！按照竞赛规定应该取消他们的资格！”
几位专家坐在座位里，老教授看向方志靖对面椅子里窝着的人。
李峋的状态与方志靖的状态形成了鲜明对比。
他要做的事都做完了，几天几夜的疲倦全部压下来。本身李峋的气质就偏孤傲，现在疲惫加身，他手撑着额，连眼皮都懒得抬，这姿态落到方志靖的眼睛里，更是加倍的羞rǔ。
方志靖怒火中烧。
“比赛有严格规定，大赛只接受防御xing题目，不接受任何具有攻击xing质，甚至违背法律的题目！他的行为必须受到惩罚！”
眼见方志靖越来越激动，专家组的那位老教授抬手，示意他先坐下。
老教授问李峋：“这位同学，你是叫李峋吧，你来说说你为什么要这么做？”
李峋低声道：
“因为爱。”
“……”
大家全愣住了。
静了几秒，李峋扯着嘴角，目光从眼皮下抬起。
“因为热爱……”他瞄着对面的方志靖，皮笑ròu不笑，“热爱行业，热爱jiāo流，一碰到好东西，就手痒忍不住想研究。”
“胡扯！”方志靖气得鼻孔都放大了，恶狠狠咬牙道，“你们就是嫉妒！真是一群小人！”
李峋脸色不变，起身，对那位老教授道：“抱歉给比赛带来麻烦，不管什么结果我都接受。”
说完，头也不回往外走。
“你站住！”方志靖追上他，扯住他的胳膊。
旁边的老师见状赶忙道：“你们两个都冷静点，不要动手！”
李峋并没有动手，他回过头，因为个子高，这么近距离，他完完全全俯视方志靖。
“其实，你有些做法还挺聪明的。”李峋用只有两个人才能听到的声音说，“有些想法，也很正确。”
方志靖紧紧看着他，李峋道：“这个世界确实以成果论成败，但可惜的是你把结束的时间搞错了。”他轻声哼笑，懒散道，“输赢的路长着呢。”
李峋往外走，与刚刚在外面打电话的赞助方代表擦肩而过，方志靖看到代表脸色，意识到了什么，也顾不上李峋了。
走廊里，方志靖镇定地对代表说：“我们的作品现在刚刚研发出来，BUG肯定比较容易被攻破，但只要给我们足够的时间，我们肯定能把它完善好。”
代表摇头，方志靖还要开口，代表拍拍他的肩膀，以示安慰。
方志靖咬紧牙关，努力补救。“我说真的，请你们相信我们的实力，我——”
“我知道你们很优秀，但公司也有公司的决定。”代表是个三十几岁的技术人员，体型微胖，戴着眼镜，看起来很严肃。
代表道：“说实话，之前决定购买专利也是为了跟学校能有个好的合作开端，也是给企业做正面宣传。现在搞成这个样子，我们也很无奈。”
“可我们之前说好——”
“你们的东西确实还可以，”代表不慌不忙打断他，“但是，我们这是安全公司，你懂我的意思吗？”
方志靖不语，代表语重心长地说：“刚刚那个人，不管他的破解以及盗版复制设备的方法正不正确，能不能执行，现在都不重要了。安全公司最重要的是让人感觉到‘安全’，一旦产品让人产生‘怀疑’，那不管它本身质量如何，都已经没有任何意义和价值了。”
李峋被专家组的人教育完，又被林老头拉去劈头盖脸地痛骂几个小时。
一切安定的时候，已经是深夜了。
行政楼门口人都走光。只剩一个小小的人影，坐在路边的台阶上。
夜里的校园很安静，虽然是假期，但因为有比赛，学校将楼门口的灯和喷泉都打开了，让这夜看起来并不那么寂寞。
夜风，水波，虫鸣。
朱韵低着头，下巴垫在膝盖上。
手机已经没电了，她接着微弱的路灯，辨认地上的小蚂蚁。
想一想，她曾经还吃过它们呢，一吃就吃一串……
在朱韵胡思乱想之际，身后传来沙哑低沉的声音——
“在这喂蚊子呢？”
朱韵回过头。
李峋站在电线杆旁，头顶的路灯有小小的飞虫盘旋。
朱韵起身，拍拍衣服上的灰。
她想问他是不是被骂得很惨，可看他那么累，又不太想让他说话。
李峋脸上带着浓浓的倦意，他低头点了支烟，问：“开心了么？”
朱韵点头。
李峋满意地弹了弹烟，扬头，淡淡道：
“那笑一个给我看看。”
第44章
虽说朱韵心qíng不错，但她还是觉得大晚上在路边傻笑有点缺心眼。
“走吧，回去了。”朱韵小小拉了拉李峋衣角，两人一起往宾馆走。
陌生的校园，陌生的黑夜。
路上已经没有人了，只剩他们俩个，一路上默不作声。这一天的剧qíng太过跌宕起伏，此时帷幕落下，余劲还在。
朱韵有无数的话想要问李峋，脑子里杂七杂八，最后也不知从哪问起。
要不先问问学校的处理结果吧……
就在朱韵刚要开口的时候，李峋的手机响了。
他磨磨蹭蹭地掏出手机。
“喂？哦，刚出来。没什么事，不用了，很快回去了。”
……
朱韵竖起耳朵仔细分辨。
夜里安静，她听到电话里有女孩说话的声音，但具体说什么听不清楚。
脑子里一个声音问——
谁？
另一个声音回答——
还能谁，徐胡兰呗。
一想到她，朱韵脑子里那些正经的话题瞬间全飞没影了，只剩下今天比赛会场上，徐黎娜兴奋的表qíng，还有那清脆的口哨。
李峋很快挂断了电话，朱韵不经意地问：“谁啊？”
“徐黎娜。”
果然！
“有什么事吗？”
“没有，问问qíng况。”
朱韵哦了一声，李峋又说：“让我晚上去找她，说有事跟我讲。” ？！小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

