过了安检，朱韵一把将李蓝推进去。
“快点快点，已经晚了！”
演唱会已经开始，整个会场像爆炸了一样，霓虹闪烁，乌烟瘴气，朱韵死死拉着李蓝的手，怕她走散。
李峋买的票是A区前排，她们溜边过去，蹭到自己的座位上。朱韵的位置上被旁边人放了包，她冲那人喊：“喂！这是我的位置，麻烦你把包挪一下——！”
那人转过头，笑着喊回来，“我知道是你们的啊！”
朱韵登时吓了一跳。
“任迪！？”
任迪今天也是一如既往的蛋糕妆，她侧身给朱韵展示旁边的几个人，朱韵定睛一看，那不正是任迪那个不靠谱的乐队么。
乐队成员冲她打招呼，“YO——！”
朱韵大声回复：“YO——！”
她低头对任迪说：“好巧啊！”
“巧个屁！”任迪一脸看白痴的表qíng对朱韵道，“这是李——唔！”
朱韵在说完好巧之后马上就意识到了不对劲，这肯定是李峋包下的一排，在任迪说出他的名字前，她堵住了她的嘴。
“嘘！”她皱巴着脸，往后使眼色。
朱韵没坐，李蓝也不敢坐，在后面小心翼翼地看着她们。任迪透过朱韵肩膀往后瞄，瞬间了然，对朱韵点点头。
朱韵回身，拉李蓝坐下，“没事，我熟人，刚巧碰上了！”
演唱会顺利进行，没用多一会，李蓝已经沉浸在乐队的表演中。
说真的，不愧是火了超过十年的乐队，从曲子到表演方式到对整个舞台的把控，都炉火纯青。很快演唱会就被推向高/cháo，所有人都站起来跟着疯狂的曲目蹦蹦跳跳，摇动着手里的彩棒和牌子。
舞台灯光绚烂非凡，乐队主唱忘qíng嘶吼，燃烧一切。
朱韵也被这氛围感染，跟着大家站起来蹦跶，无意间看到身边任迪含笑的目光，问道：“怎么啦！”
任迪嘴角微弯，冲她大声道：“你小心着点！”
朱韵：“什么？！”
任迪：“别被那畜生吃死了！”
他们位置靠前，朱韵被音响震得胸口战栗。
“我也不想！怎么办啊！”
任迪看着朱韵认认真真询问的样子，一把揽过她，仰起头，哈哈大笑。
结果一直到演唱会结束，任迪也没有告诉她不被李峋吃死的方法。
朱韵第一次听演唱会，还是这么狂霸炫拽的摇滚乐，后劲实在太大，散场后往外走，浑身抖如筛糠。
任迪鄙视道：“你可真行。”
朱韵耳边还环绕着刚刚的歌曲，回敬的力气都没有，她头晕目眩地对李蓝说：“走，我给你送回去。”
回程的车上，李蓝第二百遍跟朱韵道谢，朱韵被演唱会震得有些犯恶心，很想让她闭嘴，可最后开口还是那句“不用谢。”
李蓝：“我马上就要走了，能看到演出，想都没有想过……”
朱韵掐太阳xué的手停下。
“走？什么时候？”
李蓝说：“今晚的火车票。”
“……”朱韵gān瞪眼，“你怎么才说，来得及吗？”
李蓝低着头，“我来第一天，我弟就给我订了回程的票，他给我拿了钱，他不想我留在这。”李蓝声音很轻，“不过时间来得及，我东西都收拾好了，回去刚好能赶上。”
刚好，当然是刚好了……朱韵gān笑两声，你弟搭起框架来简直稳如泰山。
回到泰府宾馆，李蓝去楼上取行李，朱韵要送她去车站，她说什么都不肯。
“不用了，你已经帮我太多了。”李蓝把一个大袋子递给朱韵，“这本来是我带给我弟的，他不要，我也没钱给你，你留着吧。”她冲朱韵不好意思笑笑，“你人真好，本来我还觉得这边人都挺可怕的……”
其实我也挺可怕的。
朱韵没有拒绝，伸手，一接之下手腕差点没折了。
什么东西这么沉！
“真的不用我送你去车站？”
李蓝坚持，“不用了。”
朱韵自己也累得浑身发软，心里对李峋说，这可不是我不送，人家不让。
朱韵将李蓝带到公jiāo车上，挥手告别。
朱韵抬手看了眼时间，已经十一点了，寝室早就门禁，去任迪的工作室？
太远，走不动了。
朱韵想了想，最后决定去基地窝一晚。
李蓝留给她的包裹实在太沉，她拎不动，索xing扔到地上拖着走，没拖一会胳膊酸疼，在花坛边坐下休息。她顺手将袋子打开，顿时闻到一股臭味。
一熏之下，朱韵的头更疼了。
她皱眉，憋着气往里看，里面包着一堆河蚌和鱼，还有水袋。水袋里原来应该是冰，现在天气热，没有及时处理，都化了，河鲜也坏了。
朱韵默默了看了一会，然后把布包扔在食堂门口的垃圾箱里，她走时又回头看了两眼，心里不太好受。
朱韵来到实验楼，远远就看见一楼基地的灯还亮着。
这个时间，只可能是李峋了。
朱韵没有马上进去，她在门口站了一会，想要思考点什么，却大脑一片空白。
蓦然间，她听到身后轻微的打磨声。
那是她熟悉的声音，她在买回它的第一个晚上，练习过无数次。
朱韵回头，看见火光一闪而灭，李峋靠在走廊的墙壁上，将烟从嘴里拿下来。
“回来了？”
他嘴边挂着淡淡的笑。
这或许是他的习惯，朱韵心想，除了认认真真对着电脑工作的时候，其余时间，他脸上总带着笑。
虽然不一定所有的笑，都代表着欢心。
朱韵点点头。
李峋上下打量她，“公主殿下搞得这么láng狈啊。”
朱韵：“……”
拜谁所赐？
朱韵刚要顶回去，忽然联想到刚刚演唱会上任迪对她说的话——
“你别被那个畜生吃死了。”
没错。
跟他吵就是着了他的道。
朱韵决定不理他，转身往屋里走，心想着今晚不能洗澡了，真是要命。
“喂。”
朱韵脚下一顿，等着李峋还要发表什么高见，反正她已经决定，今晚不管李峋怎么调侃她，她绝不回嘴。
“陪我走走吧。”
“……”
朱韵回头，李峋已经转过身往外走了。
她还没答应呢啊。
朱韵看着李峋的背影，踌躇不前，等他的身影快要消失的时候，她终还是长提一口气，跟了上去。
夏夜，燥热难耐。
朱韵跟在李峋身后，他还是老样子，孑然一身，松松垮垮，又gāngān净净。
相比之下，朱韵就有点不太好看了。她折腾了一天，疲惫不堪，加上来回奔波，衣服上灰尘满满，背上全都是汗渍。
朱韵趁着李峋不注意，偷偷顺了顺头发。
他们来到cao场，荒芜的糙地上，足球门框依旧锈迹斑斑，李峋靠在他的老位置上，说：“这能凉快点。”
足球场地势开阔，远处不时chuī来难得的清风，眼前的糙地微微晃动。
朱韵去另外一根门柱上靠着。
夜深人静，沉默蔓延。
朱韵又开始胡思乱想。
他们俩现在距离有多远呢……标准足球门框，宽度是7.32米，可他们学校这破球门是标准的么……
李峋淡淡道：“演唱会有意思吗？”
朱韵思路被打断，转头看他，“说实话？”
李峋抬抬下巴，意指当然。
朱韵：“……开始还行，后面有点闹耳朵。”
李峋呵呵笑，想起什么了一样，说：“是啊，我那时候也这么觉得，不知道为什么她们都喜欢。”
是不是因为这夏夜，他的声音里有种松软的温柔。
朱韵看着他的笑，在他回过头前垂下眼。
气氛不知不觉轻松了很多，朱韵一屁股坐到糙坪上，抱怨说：“累死我了。”
李峋：“你该锻炼身体了。”
“……”朱韵白他一眼，“我身体好得很。”
“是么，来掰腕子。”
朱韵简直匪夷所思：“你好意思吗，我是女的。”
“让你两只手。”
“有病！”
“要不我用一根手指？”李峋露出标志xing的笑，“哪根手指你来定。”
朱韵脑子炸裂。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

