任迪很快失去兴趣，缩回chuáng里。
朱韵忽然觉得有点好笑，转头，“那我们寝室就——”
“你不信吗？”
朱韵一愣，“什么？”
学姐离她很近，指了指她的领口。
她低头，发现十字架的项链不知什么时候露了出来。
“啊，这个……”朱韵把链子收进衣服里，“就是个装饰品而已。”
学姐点点头，往下一间去了。
军训开始了。
八月份的太阳，大得吓死人。今年的天气也不知道是怎么回事，热得人睁眼睛都费劲。仅一个上午的时间，不止新生们累得汗流浃背，连教官都有点受不了了。
“队伍拉到树荫下面！休息一下！”
大家码成一排，坐在路边。
朱韵被晒得迷迷糊糊。
方舒苗扑通一下坐到旁边，朱韵一个激灵，醒了。
“累死我了，班级要整理的材料好多。”方舒苗脸通红，眼睛里热得都透出血丝了，拿起水壶，发现已经没水了，哀嚎一声。
“辛苦你了，我去买水。”
“不用不用！”
朱韵晃晃自己的瓶子，“正好我的也喝完了。”
自动售货机在实验楼后面，朱韵绕过两个弯，一抬头，瞬间停住脚步。
李峋那头毛实在太好辨认了。
他似乎也是来买水，顺道抽根烟。
过去么？
……还是算了，完全不知道要如何打招呼。朱韵决定等他把这根烟抽完再去。
三四分钟后，李峋掐了手里的烟，往回走。
朱韵碎步调整位置，永远站在他与树连接的延长线上。
等李峋离开朱韵才过去买水，直到拿到水的一刻，朱韵才察觉自己已经口gān舌燥。
她一边往外走，一边拧瓶盖。
为了方便通行，实验楼的一层是打通的，可以直接穿过去。朱韵抄近路从里面走，结果刚踏进去就看见李峋站在十几米开外的地方，正跟一个女生说话。
朱韵闪身到一旁。
“那个，我能留一下你的联系方式吗？其实报道的那天我就注意到你了……”
朱韵的瓶盖还没拧开，在心里抱怨。
这也忒紧了。
“抱歉，我暂时没有这方面的想法。”
让我喝水，我要喝水。
安静了。
朱韵的瓶子也顺利拧开了，她大口大口地灌了半瓶，总算是活了过来。往外看了看，那女生已经离开，李峋也正准备回训练场。
结果没走出三步远，又一个女生远远跑过来，朱韵只能再次缩回角落。
“开学那天我就看见你了，能给我你的联系方式吗？”几乎一模一样的发言。
“手机拿来。”
……
朱韵从水泥墙后面慢慢探出头。
不出所料。
这个比刚刚那个漂亮许多。
一个能把土掉渣的军训服穿得风qíng万种的女生，朱韵只扫了一眼就判断出这种水准肯定不是出自计算机系。
真是威名远播。
朱韵不知道有多少女生来找过他，也不知道有多少女生入了他的“法眼”，顺利留下电话号码。反正军训进行到一半的时候，已经有个新闻学院的学姐每天跟他一起离开。
而到了军训后期，学姐已经不见了，他身边换了一个不管风chuī日晒，都坚持来给他送冰豆浆的女生。
另一方面，与朱韵起初预料的差不多，在初次释放的善意没有得到充分回应后，大多数同学选择放弃与李峋jiāo朋友。朱韵也听闻了一些他们背后关于李峋的评价与传言。
不过让朱韵有些感慨的是，大学到底与初高中不同，人都成熟了很多。在面对异类的时候，就算心里再不舒服，大多也会选择井水不犯河水。
亦或者是名校学子智商高，在摸清对手底细前，不会轻易翻脸？
谁知道呢。
总之，在经过了一番莫名其妙的余热后，九月来了。
学校正式开学了。
第三章
方舒苗拿着学生名册站在讲台上点名。
不出意外，包括任迪在内的几个“困难户”再一次逃了早自习。
方舒苗点名点到最后已经眼泛泪花。
班级早晚自习的出勤率直接挂钩班委工作业绩，对于有心想要竞争学生会席位的方舒苗来说至关重要。
奈何此班奇葩太多，方舒苗上任三天，脸上已经开始爆痘了。
除了朱韵没人关注台上的班长，大家都在埋头苦学。尤其那个角落里的高数课代表吴孟兴，简直就要把脸贴在高数书上了。
朱韵着实有点奇怪。
高等数学目前为止才上了一节课，张老师在课上主要讲了三点——
《高等数学》学什么？
《高等数学》课的要求有哪些？
怎么学好《高等数学》？
不过好学生自我要求高也正常，提前预习无可厚非。朱韵端正心态，也翻开书看了起来。
中午吃完饭，方舒苗去开会，任迪不知所踪，寝室只有朱韵一个人。屋里太静，静得她晒着太阳迷迷糊糊就睡着了，睁开眼睛的时候已经迟到。
班主任的高数课。
朱韵顶着睡成jī窝的头发一路狂奔，心里祈祷千万别点名。
课堂上。
张老师正在介绍微积分。
朱韵做贼一样猫着腰，趁老师回头看黑板的时候，小心翼翼从后门溜进去，就近坐在最后一排的角落里。
她气喘吁吁地问旁边的同学。
“点点、点——”
“没。”
……这声音。
朱韵拨开自己睡乱的头发。
李峋。
她进屋时头压得太低了，根本没有看到是他。
“谢谢。”她小声说。
李峋没有应声。
对于刚刚经历了黑暗高三，做过无数变态题库的新生们来说，高等数学的入门课程很简单，几乎都是常识xing的知识。
简单的课程内容让朱韵有更多的时间分散jīng力关注其他的事。譬如她发现身边的人此时非常专注——虽然他专注的点也不是讲台上的张老师。
其实包括刚刚朱韵问话的时候在内，李峋至始至终都没有看她一眼，他的全部注意力都在自己腿上。
那里放着一台十一二寸大小的笔记本电脑。
朱韵不能明目张胆地看过去，不知道他具体在gān什么，只听到他不停地敲击键盘，速度奇快。
是不是该垫张膜啊……朱韵心说。
你敲得这么旁若无人，很容易被发现啊。
前方张老师叫课代表回答问题。
吴孟兴可能是早上学得太猛，导致午后困顿，被叫起来时紧张得话都说不完整。
“那个……就是，就是……”
吴孟兴脸涨得通红，盯着书，头也不敢抬。
在安静的几秒钟里，教室后方那隐隐的，富有节奏感的敲击声越发明显了。
在全班都回头看过来之前，朱韵轻轻咳嗽一声。
毫无作用。
李状元显然已经进入浑然忘我的境界。
可能是遇到什么瓶颈，李峋眉头蹙着，下手更加用力。
前面吴孟兴还僵着，张老师好声道：“别紧张，叫你起来就是jīng神jīng神。大家也是啊，下午第一节课最容易困，坚持一下。”他顿了顿，往后看。“那个……李峋同学，你来回答一下吧。”
叫到名字还没反应，朱韵犹豫着要不要正式提醒他，李峋另一侧的同学已经开口了。
“喂，叫你呢。”
他在桌下踢了李峋一脚，李峋总算抬头。
那同学极快速地，用只有最后一排才能听见的声音对他说：“课后练习第六题，分解复合函数。”
书一直都是摆好的，李峋往下瞥了一眼。
那位同学接着说：“从外往里分，第——”
李峋把笔记本放到地上，起身。
随着他站起，一股香味被带了起来……
朱韵轻轻一吸。
沐浴露？
“y=2u，u=-v2，v=sinw，w=3x。”
好像是薄荷味的。
“正确，请坐。”张老师满意地说。
课代表的后脖子都红成麻辣味了。
李峋坐下，旁边的同学有点兴奋地说：“好快啊。”
高见鸿。
朱韵对他的印象停留在军训期间，那时方舒苗被各种杂务摧残，实在分不开身了，便找同学帮忙跑腿，高见鸿答应了很多次。
他是个阳光慡朗的男生，在班里很受欢迎。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

