一直到半个多学期的课程都要上完了，李峋垫球还是只能勉qiáng过十个。唐教练一早就说明了期末考试的内容就是垫球，只有三栏分数，十五个及格，二十五个良好，超过四十个优秀。
考试不qiáng行要求组队，所以几乎全班都去抱江兴驰的大腿，只有朱韵坚决要跟李峋一组。
李峋跟她说没这个必要，让她去找江兴驰，朱韵说什么也不肯。
两人在一起就得患难与共！
那晚他们吃完饭，在校园里散步，走到cao场上。谈起体育课的事，李峋还是劝她去找江兴驰。
朱韵拒绝道：“我都说了不用，我练得挺好的，我保证我俩及格。”
他们坐到cao场看台上，晚风习习。
李峋：“及格的成绩够用么。”
朱韵看他一眼，李峋低头点了支烟。“这学期不需要总成绩了？”
朱韵犹豫片刻，她确实需要总成绩，不止这学期，哪个学期都一样。
“去找那黑猩猩吧。”
“……”
李峋笑了笑，调侃道：“这门课我可帮你做不了弊了。”
朱韵心里忽然就酸了那么一下。她乱选课，给他折磨成这样，一学期一次课都没落下，认认真真，结果落得个只能混及格的下场。
李峋这么讨厌失败的人……
“对不起。”朱韵主动承认错误。
夜风chuī得人很舒服，cao场上有零星锻炼身体的人。
安静之中，他轻声开口。
“我不是因为想赢那个黑猩猩才去上课的。”
朱韵看向他，李峋却看向更远处的足球场，“你不是网卡了才选这课的吧。”
朱韵顿住，李峋道：“你是想让我多活动一下吧。”
朱韵一直觉得自己藏得挺好，被他冷不防揭穿，诧异道：“你怎么知道的？”
李峋侧过头，胳膊揽过朱韵，凑得很近很近，好笑地说：“你什么心思能瞒过我啊？”
夜色温柔，两人心里都有一种被爱护的感觉。
李峋揉了揉朱韵的脖子，道：“我是因为这个才去上课的，所以你不用管其他的，期末能拿多高分就拿多高分。”
朱韵轻轻嗯了一声。
气氛好了太多，朱韵开起李峋的玩笑：“你体育怎么这么差啊。”
这是事实，李峋也不掩饰。
“一直这样。”
“可你身材看起来很好。”
“老天爷赏饭吃。”
又臭屁了。
朱韵好不容易碰到李峋肯认栽的项目，忍不住接着采访：“你什么时候发现自己不擅长体育的，我记得我念小学的时候男生都踢足球，后来初高中就开始打篮球。”
李峋懒洋洋道：“所有球类运动我都不感兴趣。”他说着，又好似想起什么来。“不过有一项运动，我水平还可以。”
朱韵怀疑地看过去，“……是正经运动吗？”
李峋知道她想到什么，坏笑。
“算上这个，两项。”
朱韵问：“你擅长什么？”
李峋把烟掐灭，将最后一口烟雾吐到夜色当中。
“拉丁舞。”
……
朱韵：“Excuse me？”
李峋又重复一遍，“拉丁舞。”
朱韵觉得自己还应该再确认一遍。
“你说得是那种穿包臀裤的拉丁舞吗？”
“嗯。”
朱韵被吓得说不出话，李峋笑道：“生活环境bī迫，耳濡目染。走吧，回去了。”
朱韵对这件事持着怀疑的态度。
——在见到那个奇葩的付一卓之前，她一直觉得李峋是在开玩笑。
第51章
朱韵见到付一卓的时候，是在学期末尾的某一天。那日天朗气清，阳光明媚，为付一卓的出场奠定良好基础。
朱韵第一眼看见他是在校门口。中午休息时李大爷想吃面包，朱韵负责跑腿，回来的时候一眼就看到那抹高挑的背影。
虽然理工院校本来男生很多，也有不少高个的，可大多体型gān瘪，像这样线条修长凹凸有致的身材并不多见。
简直就像李峋一样。
朱韵忍不住多看了好几眼，那人正望着校园里面，手卡在腰上，背对着她，连站姿都跟李状元有异曲同工之妙。
朱韵一直盯着他看，可他始终没有转过头，朱韵没有看到他的正脸。
回到基地，李峋正在椅子里闭目养神，听见有人来，眼睛都不睁就把手抬起来。朱韵气不打一处来，把面包狠狠往他手里一压。李峋睁眼，看见变形的面包，扔到一边，趁着朱韵转身的功夫把她袋子里新面包换走了。
等朱韵发现的时候他已经吃上了。
朱韵深深呼吸。
她现在深刻理解到，童话故事之所以是童话故事，就是因为它没有讲述公主和王子的生活。
更何况这压根还不算“婚后”，一个学期还没过完，他们的感qíng就已经走到了老夫老妻那种毫无激qíng的状态里。
作为一个正常女孩，朱韵当然自小对初恋抱有各种各样美好的幻想。她思维偏保守，对感qíng的付出可以用“深思熟虑”“斤斤计较”来形容。在与李峋一起经历了这么多事，最终确认了关系后，她一度认为自己与他几乎已经达到了Soulmate的程度。
但现实是残酷的。随着时间慢慢推移，在最初的热qíng退却后，李峋重新一门心思扎在基地的事qíng里，且一天比一天忙，gān起活来连说句话的功夫都没有。
可能他们唯一的进展是李峋在校外自己租了个房子，方便两人住，但也没有到同居的程度，朱韵还不敢这样明目张胆，她一个星期只抽空去两三天。
当然了，两人住在一起肯定有激qíng来了做做活塞运动的时候，但大多数时间里，李峋只是沉着一张脸坐在书桌前看书。
他像所有年轻人一样喜爱qíng/yù，但并不沉迷于此。
其实朱韵自己也不是那种会为了谈恋爱而放下学业的人……可毕竟是少女的初恋，保有一点期待也是可以理解的。
她再次意识到自己跟李峋在拿捏感qíng方面，简直是小鬼和大魔王的区别。
看着将自己面包抢走并啃得理所应当的李峋，朱韵无不悲哀地想着，她现在好像能体会到，当初柳思思和朱丽叶那种一边跟他谈恋爱一边想杀了他的心qíng了。
“你把这个给林老师送去。”李峋一边吃一边再次指挥朱韵跑腿，“让他帮忙检查一下，我们下午要用。”
朱韵接过，也不说话。
李峋回看她一眼，“怎么了？”
她盯着他，“哼！”
李峋被她哼得笑了起来，趁着其他人都没注意，在她屁股上掐了一把。
朱韵脸红，觉得他们俩猥琐得像在搞办公室恋qíng。
李峋：“快点去，回来还有别的事呢。”
朱韵撇撇嘴，拿着东西出门。
从林老头那回来的路上，在cao场的铁栏外，朱韵又看到了那抹高挑的身影。
她不禁想到，他是这个学校的吗？
朱韵正打算从他身边经过，那人忽然转过身，刚巧与朱韵目光对上。偷窥的尴尬让朱韵来不及分析他的长相，闷头往前走，谁知那人竟然几步过来，拦在她面前。
“同学，有空吗？” ？
“跟你打听点事。”
朱韵抬眼，这男生长眉细眼，鼻梁高挺，嘴唇颜色偏淡，时刻带笑。
说实话长得还算不错。
但朱韵真的很少见到修眉的男生，梳着背头，擦着发蜡，再加上一身稍稍有点紧的衣服，大V领几乎开到胸口，薄薄的胸沟若隐若现，整个人透着一股子说不出的骚气。
这肯定不是他们学校的，朱韵能够确认了，他们这要是有这么个人物，她不能到现在还不知道。
朱韵和善地问：“有什么需要帮忙的吗？”
“我跟你打听一个人。”男生笑着说，“你们这有没有一个一头金发的男生？”
当然有啊，刚刚还偷吃了我的面包呢。
朱韵再次打量男生，从衣着打扮和举手投足透露来看，出身应该比较良好——但他身上缺乏一种属于“正常人”的气质。
朱韵稍稍保留了一下，扯谎道：“具体哪个啊，我们学校金头发的不少呢。”
“哦？”
男生微笑，“那就要最金的那个。”
你点菜呢你？
他又补充：“最帅最牛bī的那个。”
“……”
听着自己男朋友这么被夸，朱韵身上好痒。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

