他转身往回走，揉了揉自己的脖子，不知是对厨子说还是自言自语。
“空窗太久，有点受不了了……”
朱韵再给李峋打电话，他已经不接了。
出师未捷身先死，朱韵放下手机，yù哭无泪。
但她也只消沉了大概三分钟的时间，就马上收拾东西准备出屋。
先不说她自己的心qíng如何，就冲着今天花的这些钱，这件事也不能就这么不了了之了。
朱韵为了赶路方便，换上了运动鞋，高跟鞋装在包里背着。她出了门就提着裙子一路狂奔，到校门口拦车，去往那天聚会的地方。
天色已晚，朱韵看向车窗外。
花花世界，灯影斑斓。
在某个瞬间，朱韵忽然觉得自己正在做一件很了不起的事qíng，似乎比从前那些年里做过的所有决定都更加了不起。
这样一想，她心血烧得更旺了。
很快来到目的地。朱韵下了车，环顾四周，她还清晰地记得，就在不久前的那晚，她是抱着怎样的心qíng站在这座湖边的。而此时，湖还是那座湖，夜却不再是那个夜了。
朱韵顺着石板路找李峋，某个回头的瞬间，看到月悬当空，柳枝摇dàng，忽想起柳永“杨柳岸，晓风残月”的诗景。不过她很快又意识到《雨霖铃》的寓意不太好，晃晃脑袋不再去想。
再转过头，她就看到了不远处的李峋。
他夏天穿半袖，总喜欢把袖子撸到肩膀上，露出肩膀gān净的线条。
朱韵来不及欣赏，连忙警觉地看向他身旁。
没人。
徐胡兰还没到？
太好了，朱韵抓紧时间，深吸了一口气，朝着目标人物就冲过去了。
李峋正跟柳树一起在石栏边chuī风，他到得早，已经等了一阵，无聊地看远处的风景。蓦然间，他察觉到什么，侧过头，冷不防被吓了一跳。
不远处一道人影正急速向他奔来，风风火火如同沙场上冲锋的战士。
李峋先是一愣，后又发现这战士还挺有看点的。
一条很jīng致的裙子，细细的腰下是蓬起的网纱，里面的裙子包裹着年轻女孩少有的婀娜身姿。妆容典雅，长发盘起，由于冲刺太猛，有几丝碎发垂下，更添得几分妩媚。
那双眼睛里，有着女人特有的动qíng后的美艳，又有着对接下来要发生的事最矜持的渴盼。
生机勃勃。
李峋神色玩味，好整以暇地靠在石柱上等着。
朱韵觉得她高估了自己。
在看见李峋身影的那一刻，她的眼圈就有点难以控制地泛红了。不是激动，是比激动更复杂的感qíng。
她忽然觉得自己为他做出这样的事，简直是受了天大的委屈。
她因为徐胡兰一个电话整夜失眠，为了买条破裙子试到手抖得拉链都拉不上，为了减淡黑眼圈坐在美容院的椅子里差点睡着。
这他都知道吗？
他他妈穿得像是要去菜市场买菜的老大爷一样。
朱韵满心愤恨。
但随着她一点点靠近，慢慢看清那双清澈又沉默的眼睛时，她又想……
天大的委屈，也都算了吧。
柳枝轻摆，湖面轻波澜。
李峋静静看着她。
朱韵在出租车上打了不少腹稿，从各方面入手，想分析出一套成功率最高的方案。可此时此刻，她发现那些都没什么用。
啥也不用说了，她认栽。
那就什么也别保留了，她告诉自己，现在不是装模作样的时候，既然已经到了这一步，就把真正想对他说的讲出来。
终于站在他面前。
“李峋……”
他目色渐深，淡淡地嗯了一声。
朱韵声音有点抖。
“你选我吧。”
她目不转睛地看着他的眼，看着他一意孤行金色的发，还有因总窝在电脑前而有些自然弯曲的背，最后深吸一口气，挺直腰杆，赫然道：“我绝不背叛你！”
……
路过的大婶斜眼看她一眼。
旁边的柳枝也被这大义凛然的发言震得不敢摇了。
安静了十秒后，李峋噗嗤一声笑了出来。
第46章
李峋这一笑，朱韵底气全没了。
本来就是一鼓作气来的，时间拖得越久，越容易萎。
李峋开始只是轻笑，后来实在是忍不住，直接笑弯了腰，朱韵恨不得找个地fèng钻进去。
不对，地上没有这么大的fèng，能装下她的那是地沟。
朱韵在这边忙着自我诽谤，另一头，李峋总算笑够。他直起身，面容因为掺和了刚刚的笑意，温柔得不像话。
当然了，一般的“温柔”是不足以形容李状元的表qíng的，朱韵在那柔qíng的丝丝fèngfèng里，还看到了胜券在握的调侃。
“再说一遍。”他忍着笑，“你要怎么着我？”
朱韵：“……”
“来，再让我听一遍。”
刚才发言时还慷慨激昂，现在稍微冷静了点，朱韵顿时感觉到一股谜一样的尴尬。
她深深埋头，垂下的发丝形成一道天然屏障，只顾盯着地上的石板砖看。
很快，视线前暗了暗，某人弯下腰，自下往上窥伺。
“怎么不说话了？”
他伸出修长的手指，拨开一半发丝，像掀起门帘一样，感叹道：“我还从来没有听过这么新颖的表白呢。”
朱韵：“……”
脚下的泥潭越来越深，朱韵觉得不能再这样任由他下去了。
而且最要紧的事她还没问……
朱韵终于抬起头，“徐黎娜呢？”
李峋：“没来。”
朱韵：“没来？你们约的几点，堵车了？”
李峋无所谓地笑：“谁知道呢。”
这样看来，是她先说的了……虽然不知道个中缘由，朱韵心里那块大石还是放下了。
她看向李峋，故作轻松地说：“晚上很容易堵车的，她没提前点出来啊。”
李峋耸耸肩。
朱韵添油加醋道：“她好像没太拿你当回事啊。”
李峋无不遗憾：“是啊。”
目前为止，一切顺利。
忽然，朱韵感到手上一轻，李峋拉着她，另一只手掏烟点着。
他拉得好自然，朱韵心想，就像接幼儿园小孩放学的家长一样。
可她不是幼儿园小孩，幼儿园哪有她这种巨婴。
……这种紧要关头她脑子里都在想什么。
李峋在路口拦了辆出租车，两人一起坐到后座，司机问去哪，李峋说你顺着这条路往下开吧。
朱韵懒得思考，她感觉整个人都轻飘飘的。
手还被他握着，不松不紧，他掌心很gān慡。
窗外景色转瞬即逝，明明视线范围里全是街道上的灯红酒绿，可她分明觉得眼前是他修长的手。指头的形状，关节的弧度，还有肌肤的颜色，全都一清二楚。
她不知道他要去哪，或者说她觉得去哪都行，就算这辆车永远开下去也无所谓。
——这样的想法一直持续到李峋让司机停车为止。
事实上车并没有开多久，李峋自己也没有明确的目的地，他一直看着外面，似乎在寻找着什么，现在终于让他找到了。
朱韵抬头，是一家宾馆。
……
……
什么套路？
剧qíng极速推进。
没等纯qíng的清风刮过心田，污浊的狂风bào雨已经席卷而来。
朱韵站在马路边一动不动，李峋去旁边的便利店，半分钟的功夫就回来了，朱韵打量他，没发现异常。
买啥了？
李峋回来，又自然而然拉住朱韵的手，往宾馆里走，朱韵想都没想一把扯住他的胳膊。
李峋看她：“怎么了？”
“我……”朱韵想来想去，憋了一句：“我没带证件。”
“哦。”李峋松开她，“那你在这等我。”
他自己进了宾馆，在前台开了间房，给朱韵发短信。
“301。”
朱韵不知道该回些什么，gān脆把手机收起，抛开一切闷头进去。宾馆规模并不大，前台只有一个服务员，此时正忙着看huáng金档电视剧，没空理人。
朱韵顺利拐进过道，一抬眼，李峋正在电梯门口等她。
电梯门关起，朱韵还处在懵bī状态。她隐约觉得qíng节好像不应该这样发展……可具体该怎样发展她又说不出，毕竟她毫无经验。
来到301，李峋开门，朱韵震惊发现这是个单人间，只有一张chuáng。
背后被轻轻推了一下，朱韵一脚迈入未知的深渊。她忽然感觉到手腕被握住，李峋反手将门一关，转身给她扣在门上。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

