最后朱韵挑中一条无袖连衣裙，里面是黑色修身款，裙摆外是一层硬质的灰网纱，网纱连接腰身的地方掐成了花瓣口，jīng致漂亮，下方蓬起，里面的短款黑裙和一双长腿若隐若现。
朱韵并不是骨gān消瘦的类型，自小良好的营养供应让她的身体滑如凝脂，丰韵聘婷。她一直觉得这是自己的qiáng项。
买完裙子，朱韵去一层挑了双黑色细跟的高跟鞋。试鞋的时候她无意见看到镜中自己因熬夜导致的gān枯皮肤，想了想，又找了家美容店，来了一整套的面部护理，化妆，外加盘发。
朱韵一夜没睡，在商场连续血拼了大半天的时间，又在美容院折腾几个小时，到最后脑子钝得一点判断能力都没有了。
她坐在椅子里，喃喃地问给她化妆盘发的那名美容师。
“……你觉得好看吗？”
美容师是个年轻的女人，听了朱韵的问话停下手，冲镜子里有些木愣的客人温柔道：“您要是换身婚纱，现在就可以直接去礼堂了。”
第45章
下午，朱韵回到学校，刚下出租车的时候她还有点不太好意思，毕竟这一身打扮在夏日的校园中显得太不休闲了。
好在是假期，校园里没什么人。朱韵偷偷摸摸做贼一样往宾馆走，她久不穿高跟鞋，尤其还是新鞋，脚很不适应，短短的路程走下来，脚跟已经磨掉半层皮。
楼里安静得不太对劲，朱韵回到自己房间，路上半个人影都没看到。
房间里也没人，学姐不知上哪去了，朱韵正觉得奇怪，结果坐在chuáng上脱鞋脱一半，忽然想起今天好像是比赛颁奖的日子。
“……”
她忍不住在心里训斥自己，脑子里没装一点正事。
时间已经将近两点，颁奖应该很快结束了，也不知道他们组最后的处理结果怎么样。
朱韵发现自己一点都不紧张，她甚至都不关心比赛的结果，也不在乎最后是得的是奖还是处分，她现在满脑子都是那些不着边际的桃色计划。
人就是这么活生生堕落的啊。
手机没电自动关机，她拿到一旁充电，然后把空调调到最低，心想自己这幅样子就不要去会场了，反正他们一会也回来了。
这么一决定，她回到chuáng上休息。
屋里静悄悄，窗外阳光明媚。
真是一个温柔的好天气。
朱韵望着屋外的景色。她连续几晚没有好好休息，现在大脑一片空白，竟然看着看着就睡着了。
这一觉睡得昏天黑地，睁眼的时候天都暗了。
朱韵醒时尤不知身在何处，等她清醒之时顿觉大事不妙。
几点了！？
朱韵连滚带爬地去看表，已经六点半了。她慌忙去chuáng头柜上取手机，已经充满电，一开机，先蹦出一条短信，学姐留的——
“比赛结束啦，我们直接去聚餐了，没联系到你，我们自己走了。恭喜你们一等奖！”
什么什么发生了什么……
这张纸条包含太多信息，朱韵看得眼睛都直了。
结束了，聚餐了，他们拿了一等奖了。
自己怎么会睡成死猪一样啊！
朱韵抓狂地搔头，后意识到自己的发型是花大价钱做的，猛然住手。
她紧接着注意到还有十几个未接电话，战战兢兢点进去，除了两个高见鸿的和一个学姐一个林老头的，剩下全是李峋。
离死只差一口气。
朱韵手压住胸口，平稳心跳，回拨。
不接。
咽气了。
某餐厅里，刚刚点完菜的学生围着桌子坐了一圈，一边等着上菜一边聊天。
林老头面前摆着茶杯，顾不得喝，一门心思训斥身旁的人。
“这次是你们运气好，碰到王教授了！他是学校请来的老教授，面子大，是他力保你们，你们才免受处罚！”
旁边的李峋靠在椅背里，面无表qíng地盯着赠送的咸萝卜菜碟，一脸yīn沉。
他很不慡，谁都能看出来，大家都以为是因为林老头的批评。
李峋旁边的高见鸿探身，问林老头：“林老师，那位老教授为什么愿意帮我们啊？”
“还能为什么！人家王教授是什么资历，稀奇古怪的学生见得多了！你们知不知道因为你们这件事，昨晚专家组和赞助方差点吵起来！”
高见鸿缩缩肩膀，又退回去了。
林老头看向旁边一直盯着咸萝卜菜碟，对他的话始终没有反应的当事人。
他作为带队老师，也被拉去参加了处理该事件的会议，会上全靠王教授，李峋的小组才免去处罚并且可以继续参赛。会后林老头去找王教授表达谢意，王教授对他说了这样一番话——
“能做成这事，说明这个学生很聪明。他肯定也知道做这些吃力不讨好，会得罪人，赞助商没准还会对他进行处罚。但他还是做了，为什么？”
王教授笑着说：“因为他是年轻人，对抗不公是年轻人与生俱来的能力。而且他身上有股魄力在，我放大一点说，每个新兴行业都需要能抛开既定框架的人，他们不但要挑战已知，更要挑战未知。我们现在很多孩子，缺的并不是脑力，而是能为自己的目标和信念，勇敢面对未知的魄力。”
“我记得当时我问他为什么要这么做，他回答是因为爱，我觉得他不是在开玩笑。”王教授脸上的笑意更浓了，“我既身为人师，又怎么可以破坏学生的爱呢。”
但最后王教授还是提醒了林老师一句，“不过这个学生有点太锐了，一直这样将来很容易吃亏，还是要磨一磨。”
林老头陷入沉思。
而这当口，在老教授口中极具“魄力”的某学生正在座位上持续散发着低气压。
高见鸿胳膊肘碰了碰他。“哎，手机一直在震啊。”
李峋一声不吭。
“接电话啊，可能是朱韵睡醒了。”
李峋冷笑一声，依旧稳如泰山，高见鸿熟悉他的脾气，劝了两句就不说话了。
电话响了十几次，李峋终于慢悠悠地起身往外走，高见鸿看着他背影，了然一笑。
李峋拿着手机到包间外的过道里，来往有传菜的服务员。他停顿片刻脚步再起，走到尽头，推开安全通道门。
楼梯转角处有个厨师正蹲着抽烟，看见李峋过来，打量他一番。
李峋没理他，自己也掏出烟。
门一关，楼道一片黑暗。
他终于接通电话，低声：“喂？”
那边没反应。
李峋哼笑道：“怎么着，还得我找话讲？”
电话里咝咝拉拉几声，终于传来一道惊疑的声音——
“接通了？！”
李峋：“……”
他无言，朱韵那边已经完全回过神了。
“李峋，我下午的时候睡着了！”
“嗯。”
“我手机没电了，自动关机了。”
“嗯。”
“我不是故意不接你电话的。”
“嗯。”
“……”
朱韵那边抓心挠肝，这人明显是闹qíng绪了啊。
“你们……你们在哪吃饭呢？”
李峋给了个酒店地址，“要来么。”
“行啊。”不过她还有更重要的事qíng。“那个，吃完饭，你有事么？”
李峋靠在墙壁上，一手拿着手机，一手拿着烟，一双长腿前后叠着。听了朱韵的问话，他在黑暗里扯了扯嘴角，随口道：“有。”
朱韵马上问：“什么事啊？”
李峋：“徐黎娜找我。”
“……”
千里之堤毁于一觉。
朱韵紧紧抓着手机，“她找你去哪？”
李峋头枕在墙壁上，望了望头顶，说出一个地名。
朱韵：“那不就是之前她拉我们聚餐的湖边？”
“是吧。”
朱韵语气明显有些焦急，“你要去吗？”
“去啊，人家说有话对我讲。”他懒洋洋地看了眼时间，“我们约的时间早，这边饭来不及吃，我这就过去了。”
朱韵惊道：“啊！？”
“先挂了啊。”
“别！李峋！李峋我也有话跟你——”
朱韵话没说完，李峋已经挂断了。他拿着手机，像是做了件极好玩的事一样，靠在墙上止不住地笑。
“不厚道。”对面蹲在墙角抽烟的厨子cao着浓厚的乡音，指着他说，“这么跟女朋友说话。”
李峋瞥他一眼，“还不是。”他将手机揣回兜，又说，“得刺激她一下了……”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

