除了刚上台时那头杂毛引起了领导层的微微骚动以外，李峋的演讲十分顺利。
他们组的演示时间最短，但得到的技术高层提问最多。李峋思路清晰，有条不紊，所有的问题都回答得清清楚楚。
大老板看不懂程序，皱眉说：“你这界面看着不是很吸引人啊。”
技术高层连忙在他耳边说了几句，大老板皱着眉点点头。
李峋拿着电脑回来，朱韵冲他比划了个大拇指。
李峋嘴角轻挑，不可一世。
他们是最后一组，之后是大老板的总结发言。憋了许久，大老板总算能释放甲方的威力了，煞有介事地讲了一会，然后让大家回去等通知。
朱韵三人跟着大部队往外走。
蓦然间，她注意到一个人。
走在边上，gāngān瘦瘦的一个年轻人。
脖领被拉住，李峋给她扯回来。
“再走撞墙了。”
朱韵小声问李峋和高见鸿：“你们看那个人。”悄悄指那名年轻人，“你们觉得眼熟吗？”
高见鸿摇头：“不认识。”
朱韵皱眉：“我怎么感觉在哪见过他。”
李峋：“喜欢就上去问啊，眼光真差。”
“……”
走到拐弯处，朱韵脑中一闪，忽然停住脚步。
“我想起来了。”
李峋斜眼。
朱韵：“我去接方舒苗开会的时候见过他，他是我们系研究生院的。”
第十一章
“他是我们系研究生院的。”
朱韵说完，李峋没什么反应，高见鸿倒是问了一句：
“研究生院？”
“嗯。”
“确定没看错？”
“肯定。”他长得太丑了，瘦得像个骷髅，当时给朱韵留下了深刻印象。
高见鸿想了想，又问：“哪个导师你还记得吗？”
朱韵摇头：“我得问问方舒苗。”
高见鸿看向李峋，后者低头点了支烟，再抬头时说：“先回去，杵这gān什么。”
朱韵留心了这件事，回去后马上找到方舒苗询问。
“哪个？什么研究生？”方舒苗忘了个gāngān净净。
“就是之前你市区做学生代表开会的那次，不是一起去了很多人吗？最后时间太晚了，我还去接了你。”
朱韵努力帮她回忆，方舒苗舔着棒棒糖，眼珠子上飘。
“啊！那个骷髅！”
“没错，就是那个骷髅。他是我们系研究生院的吧。”
“对，姓韩……叫韩什么来着？”方舒苗咬掉半块糖果，“他不是学生代表，他是替导师去的。”
“他导师叫什么？”
“记不清了，但我记得是个女老师，怎么了？”
朱韵摇摇头，方舒苗问：“最近学生会事qíng多，我都没有时间去基地，怎么样了？你们项目成了吗？”
朱韵：“在等通知，不过应该……”
应该没问题吧。
项目有没有问题还不知道，第二天，那位骷髅研究生学长拜访了基地。
他叫韩家康，来了之后直接把李峋叫了出去，谈了很久。
朱韵还没来得及弄清状况，下午的课要上了。
c语言一整节李峋都没有回来，林老头也没有问。临下课的时候，朱韵看到教室外面来了个女老师，在门口跟林老头打招呼。
林老头嘱咐朱韵等会组织安排课堂作业，然后按时间下课，便跟女老师走了。
朱韵正摸不着头脑的时候，高见鸿从教室后方蹭过来，坐在往日李峋的位置上。还没坐稳就开口道：“撞上了。”
朱韵：“什么撞上了？”
高见鸿：“项目。”
其实朱韵昨天在蓝冠公司见到韩家康的时候，心里隐隐已经有所预感，如今被高见鸿证实了。
“真是见了鬼了。”高见鸿暗骂了一声，眼睛盯着人已经走没了的教室门口，小声说：“那张晓蓓我打听过了，之前是搞自动化的，也不知道是傍上校里哪条大腿，今年提副教授了。”
朱韵：“自动化？那怎么变成计算机系了？”
高见鸿冷笑：“她那破实验室能有多少油水，转专业了。”
见朱韵没说话，高见鸿莫测高深道：“你知道光我们这个项目能谈到什么数么？”
朱韵摇头，高见鸿在桌下比划了两个数字。
“……”
她冤枉李峋了，他一点也不俗。都是成年人了，提到钱防备一下也是应该的。
后面两节课李峋还是没来，朱韵心不在焉地熬到下课，拎包去基地。
huáng毛怪照旧窝在椅子里写代码。
朱韵走到他面前，李峋抬头，看见是她，指了指桌面。朱韵拿起桌上的纸，上面是正式整理好的项目要求和时间规划表。
“绿色部分你负责，时间要严格遵守。”
朱韵粗略的看了一遍。
“怎么少了这么多内容？”
李峋好像打错了一行代码，翘起小指轻巧地敲删除键，然后把电脑放到桌面上，长腿一蹬，伸了个懒腰。
“高见鸿来了没有？”李峋揉揉眼睛，话音刚落，高见鸿就从外面进来了，“这呢。”
李峋勾手指，将人拢到一起。
高见鸿放下包：“开会？”
李峋：“再等等。”
不一会，外面又来了一伙人，打头的就是张晓蓓和林老头，后面还有韩家康等三四个学长。
朱韵和高见鸿不自觉挺直身体，李峋另开了隔壁一间教室，一行人进屋落座。
朱韵看向张晓蓓。
她看起来很年轻，化着淡淡的妆，高挑身材披着长发，脸色和善。
林老头搓搓手，笑着先开口说：
“这次把两边都叫来，主要是讲这么个事。我们基地不是拿下了一个软件外包项目嘛，刚巧张老师的实验室也申报了这个项目，刚刚张老师找我谈了一下，我们是这个想法——两边合作，qiángqiáng联合！你们也能跟学长们多学习学习。至于名头呢，就挂张老师那边的，毕竟研究生实验室还是要专业一些。”
两边学生都一语不发，张晓蓓说：“主要也是赶巧了，之前刘主任出差，加上我这的学生一门心思搞课题，消息太闭塞，不然也不会重了。”
朱韵往后看了一眼，韩家康一脸平静地坐在后面。
林老头：“没事，合作也是好的嘛，互通有无。让我的学生也跟外面jiāo流jiāo流，像这个——”指李峋，一脸笑意地说，“这种脾气要飞上天的，也该让人给他往下拉拉了。”
李峋搔搔下巴。
林老头嘴上不饶，可语气里的骄傲和炫耀谁都能听得出。
张晓蓓看向李峋：“这位就是林老得意门生吧，早有耳闻。”她弯着眼角啧啧两声，“林老的学生一看就不一般。”
林老头摆手：“哪呀，跟只láng崽子似的，弄起东西来我都怕他！”
张晓蓓呵呵笑。
林老头又指向朱韵：“有什么事跟我课代表说，她稳妥。”
朱韵吓一跳，连忙冲张晓蓓那边点点头。
又聊了一会，林老头要上课，先离开了。
张晓蓓对李峋说：“你们虽然是本科生，但林老师跟我说你们都相当优秀，这次也想让你们通过真正的实践项目好好锻炼一下，到时你们有什么问题和困难就直接找我，也可以联系你们学长，不要觉得不好意思。”
李峋慢悠悠地点头。
“那就这样吧，韩家康，你留下再沟通一下，其他人没事的赶快回去gān活，效率就是生命。”
就剩四个了。
骷髅学长还是那张平静的脸庞。
“你们有什么想问的吗？”
李峋慢悠悠地摇头。
“那我也走了。”他拿出纸笔，写了一串数，“这是我电话，你们存一下，有事就给我打电话。”
人起来，准备离开。
“你们什么时候报名的？”朱韵忽然开口。
韩家康回头。
朱韵问：“之前报名的那些公司里好像没有你们吧。”
韩家康考究地看着她。
朱韵笑着说：“早知道有研究生导师带队我们也不那么辛苦了。”转头看李峋，“是吧，点灯熬油那么多天，多吃力。”
李峋慢悠悠地点头。
韩家康眉毛松了松，说：“开始报名的时候我们手头的课题还在收尾，后来虽然报名截止了，但公司听说导师实力qiáng，就通融时间了。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

