“我改主意了。”朱韵紧紧握住他的胳膊，“咱俩搭伙吧，下半年就弄这个了，好不好？”
高见鸿的眼睛慢慢变亮，“好啊！”
一旁靠在椅子里百无聊赖的李状元，此时终于有所反应。他面无表qíng地看着半个身子横在自己大腿上的朱韵，语气不祥地发问——
“你说什么？”
第32章
对于朱韵和高见鸿要去参加比赛的消息，李峋表现出qiáng烈的不屑一顾。
听高见鸿说，李峋的原计划是趁着这次出门的机会，想要带他和朱韵去周边好好转一圈，本来他对活动就没兴趣，此行全当旅游，顺便犒劳职工，但现在……
食堂。
朱韵：“他人呢？”
高见鸿：“出去了。”
朱韵：“上哪了？”
高见鸿：“活动结束后就走了，应该是玩去了吧。”
朱韵撇撇嘴，端着餐盘坐到高见鸿身边。
“你怎么忽然改主意了？”高见鸿问。
朱韵说：“没什么，就是想参加了。”
高见鸿说：“既然参加了就争取拿好成绩，回去后我们找林老师讨论一下具体内容。而且我们还得再组一个人。”
“再找一个啊……”朱韵有些心不在焉。无意间抬眼，与高见鸿看个正着，两人都看出对方脑子里想的事——
找谁？找谁不如找状元，真正的弹无虚发，万无一失。
“太难了。”高见鸿首先发言，“刚才回屋的时候我问过他，一点希望都没有。我觉得他是跟这件事杠上了，毕竟我俩突然决定要参加比赛，把基地的计划也打乱了。”
朱韵鼓鼓嘴，表示赞同。相处这么久，好像没见有什么人能说服李峋，相反李峋说服别人的功力倒是很qiáng。
“你去吧……”
“啊？”朱韵抬头，高见鸿又说，“你去找他谈谈看，我觉得或许还有那么一丝希望。”
朱韵呵呵两声，“你太看得起我了。”
高见鸿：“试试看啊，不然你有更好人选？”
吃完饭回宾馆，李峋还没回来，外面天色已晚，朱韵躺chuáng上思索了一会，给李峋发了条短信。
“你在哪呢？”
等了半天，没人回。
朱韵拨打电话，响了几声，一个女人接通，电话那边震耳yù聋，一听就是娱乐场所。朱韵喊了几嗓子也不知道对方听没听清，最后她深吸一口气，大吼道：“喂！？能不能听见？！李峋在不在！？一个金毛大高个！！！”
临chuáng学姐吓了一跳，朱韵连忙低头道歉。
手机里细细碎碎，好像是关门的声音，然后忽然一静。
“找我gān什么？”
朱韵被这清晰的声音堵得一顿，她还以为他已经喝得烂醉了。
“说话。”
“……”女人的直觉告诉她，现在说出打电话的真正理由绝对会被无qíng地拒绝，“……那个，老师让我通知你，早点回来，明天还有事呢。”
“知道了。”
电话挂断，朱韵眯起眼睛飞速思考着……到底怎么样才能哄李状元开心，将他拉下水呢。
半夜，手机震动，是高见鸿发来的短信，通知她李峋回来了。
“我到学长屋里待一会，你去劝他吧。”
朱韵放下手机，先去厕所里弯腰踢腿，做了五分钟热身运动，带着事先准备好的装备出发。
李峋住在她楼上，这栋楼今天全是全国各地来参加活动的学生，夜深了，可走廊里还有隐隐的说话声。
计算机系，一个活生生的夜猫子产出营。
朱韵来到李峋房门口，深吸一口气，敲门。
“谁？”
“李峋，是我。”
几秒钟后，李峋开门，“gān什么？”
朱韵把手里东西举起来。
“你喝多了没，这是我刚买的酸奶。”
“我没喝酒。”
不要紧。
朱韵换了一样拿出来。
“夜宵吃吗，这里的食堂夜宵很好吃的。”
“吃完了。”
没关系。
朱韵又从包里掏出一个袋子。
“你换洗衣服带得够吗？”
李峋：“……”
沉默了几秒，李峋勾勾手指，“把那包给我。”
朱韵乖乖卸甲，将包递给他，刚要开口说什么，李峋道：“行了，你可以回去睡觉了。”
碰，门关上。
朱韵yù哭无泪，那包还是新买的，古人言赔了夫人又折兵，说的就是这种qíng况吧。
第二天，老师们被组织到一起开会，主办学校的同学也举办了一个主要面向学生的jiāo流会，在下午举行。
李峋不出意外没有参加。
jiāo流会的主持人是个大三的学长，他们准备得非常充分，提前在多媒体教学实验室里，将所有获奖作品导入电脑，还特地设计了查看目录，供来参加jiāo流会的同学体验。
朱韵谁的都没看，单把方志靖的程序拎出来。他做的是一个基于屏幕变化捕捉与回放的软件，电脑上看不到源代码，朱韵只能凭借cao作的成熟度和流畅度简单判断代码质量。
不得不说一等奖和二等奖还是有点差距的……朱韵心里一片祥和。
好想在正式比赛里把这差距再拉大一点。
李峋啊李峋……
朱韵又开始动歪脑筋。
还没思索多一会，有人从后面拍了拍朱韵，她回头，看到一个漂亮的女生。
女生笑容甜美，跟朱韵打招呼，“你好啊。”
你谁啊。
朱韵礼貌地点点头，“你好。”
“我叫徐黎娜，是本校的学生。”女生非常开朗，“我看你们的项目，好棒啊，不愧是一等奖，完成度真高。”
朱韵：“……谢谢。”
徐黎娜凑过来，朱韵闻到了清淡的水果香。
“我跟你们一样也是大一的。”她小声说，“大一的好少啊，就我们几个，稀有动物一样。”
“确实很少。”
jiāo流会进行了很久，结束的时候，徐黎娜向朱韵和高见鸿发出邀请。
“一起去玩一玩吧，你们明天就走了吧。”
朱韵和高见鸿相互对视一眼，刚刚那个主持人关荣也来了。
“来吧，我们做东。”
朱韵本以为这是东道主学校遍邀所有同学去食堂搓一顿，没想到只是请了十几个人，都是这次比赛成绩不错的。他们简单吃了口饭，然后一起去了KTV。
关荣包了一个超大包房，徐黎娜告诉朱韵，这是他们导师出的钱，给爱徒们结jiāo优秀人才创造机会。
“真大方啊。”高见鸿在后面笑着对朱韵说，朱韵也笑，“我们那位也很大方啊。”
就是脾气烂点。
高见鸿拿了两瓶啤酒，周围坐满人，男生居多，大家都比较放得开，几口酒下肚，越聊越活跃，气氛十分轻松。
朱韵酒量差，徐黎娜特地叫了两杯jī尾酒，颜色淡淡的，喝着味道也不冲。结果朱韵就大意了，她赶着口渴，连着喝了两杯，然后开始头晕目眩。
身旁有人好像正在chuī嘘方志靖，朱韵嘴角能耷拉到下巴去。
徐黎娜贴在朱韵身边小声说：“方志靖也是大一的，他们作品不错，但我觉得还是你们的好。”
算你有眼光。
徐黎娜：“关荣他们拆过你们的程序，你们代码写得真gān净，逻辑清晰，主程的能力太qiáng了。”
朱韵很想笑，但又觉得现在笑会显得太不谦虚，她不能跟李峋学。
怎么应答才能显得谦虚又不做作呢……朱韵神志不清想来想去，最后蹦出俩字——
“没错！”
高见鸿大笑。
徐黎娜又说：“就是他脾气好像不太好，颁奖那天我跟他打招呼，感觉他都不拿正眼瞧人。”
切，你这才哪到哪。
朱韵指了指自己，又指了指身旁的高见鸿，一副过来人的表qíng。“要说被他鄙视，我俩才叫经验丰富，是这圈子里的老前辈。”
高见鸿笑着喝酒，朱韵道：“不过这么一想我们也挺厉害的。”
徐黎娜：“是吗？”
朱韵：“因为我们不仅能编程，还能配合他的节奏。”
徐黎娜兴致勃勃地问：“他是什么节奏呀？”
朱韵伸出一根手指——
“唯我独尊。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

