那老师手机忽然响了，冲林老头挥挥手，转身接电话。
林老头一口气没顺下去，gān脆扭头跟朱韵说：“告诉你们——以后你们就知道了。”
…… ？
朱韵站了两秒。
知道什么您倒是说啊？
林老头开始讲作业的事，话题终了。
一周之后，实践基地的事渐渐平息了，但李峋这简单上口的名字，却不懂声色地印在了很多人的心里。
学长们提起他，模棱两可，同届们提起他，闪烁其词。
而李峋本身，还像之前一样。
缺早晚自习，敲最快的代码，睡午觉，永远顶着一头杂糙般的金色短发。
第六章
实践基地的诞生受到诸多非议，但在往后的日子里，大家用实际行动生动形象地演绎了什么叫做“嘴上说不要，身体还是很诚实的。”
早上多睡一会觉，晚上多上一会网，对于还没有接触社会与金钱利益的学生来说，已经是最难以拒绝的诱惑。
于是，在实践基地成立短短半个月的时间里，陆陆续续地有几十人找李峋了解qíng况。
李峋来者不拒。
谁想来都行，谁报名都收，没有任何条件限制。
最后甚至连方舒苗都过去挂靠了。
方舒苗给出的解释是：“学生会竞争压力太大，我得挤时间去校领导面前混脸熟。”
她还不忘好室友：“你想来不？我帮你跟李峋说。”
朱韵婉拒：“谢谢，我暂时先不用了。”
朱韵父母都是老师，在她从小受到的教育里，参加早晚自习是学生理所应当该做的事，算不上痛苦。
而且，她到现在也没有弄懂那个所谓的“实践基地”到底是gān什么的。
对于传言所说，是系里因为李峋家庭背景过硬而开得小灶，朱韵一个字也不信。
为什么不信？
不为什么。
过了一段时间，事qíng渐渐有了变化。朱韵发现，好多之前为了不上自习而去基地挂靠的学生陆陆续续都回来了。
方舒苗又带回了前线第一战况。
“太扯淡了。”她皱着眉头说，“项目太难，我们现在也就学了基础，才见过几个代码啊，就要搭那么复杂的程序，头都炸了。”
“很难？”
“难！”方舒苗斩钉截铁。
朱韵有点想问是什么项目，但临时想起什么，又问：“那任迪呢？”
就朱韵担任课代表的c语言一科来说，任迪的作业都是直接复制她的，看不出对编程有任何兴趣。
一提起任迪，方舒苗的语气明显含糊不清起来。
“她啊……她没参加项目。”
“那怎么留下了？”
“李峋让的呗，项目开始第一天就把她名字写进去了，也不管她来不来。”
“这样啊……”
方舒苗耸耸肩，然后偷偷瞄朱韵一眼，小声说：“告诉你，任迪几乎天天晚上都去找李峋。”
朱韵挑挑眉。
“李峋也是。有好几次本来很忙的，但任迪一来，他放下手里活就走了，到半夜都不回来，谁也不知道gān什么去了，神奇吧？”
朱韵刚想说话，方舒苗又道：
“诶，也不算谁都不知道吧，高见鸿知道，但不讲。”她边说边撇嘴。“呿，神神秘秘，一男一女还能有什么事，都成年人了，怕鬼啊。”
“……”
“任迪也是，蠢得要死，谁不知道李峋女朋友换得比衣服还快，她图什么啊。”
方舒苗说完，翻了个白眼，施施然离开。
朱韵一句话都cha不上。
实践基地的项目难度唰掉了九成的混子。
另外一个值得考究的现象就是，这些人在回来之后，就很少参与那些讨论李峋的话题中了。
又过了一段时间，所有人都老实起来，期中考试到了。
这是开学以来第一次正式考试，占期末成绩百分之三十的比重，大家都格外重视。
朱韵也是，尤其是对于她担任课代表的这门c语言。
也不知道是暗地跟谁较劲，朱韵每天都泡图书馆，电脑上装了各种运行软件和编译器，不知疲倦地将一道题换着花样写。
每次想放松的时候，朱韵的脑袋里就自动浮现出那个拿着宝剑的像素小人，卡巴卡巴朝她一剑捅来，然后她马上就斗志昂扬了。
等到考试那天，朱韵摩拳擦掌来到考场。这种涉及编程的课程都是计算机答题，考试开始后，朱韵直接拖到最后一道编程题。
题目竟然是“用程序画一个爱心”。
朱韵皱眉，林老头出题实在太过随xing，这题简单得有点过分了……
她当时的感受就是，一个大厨准备了一套做满汉全席的食材，可最后发现客人只想吃泡面。
朱韵一气呵成做完程序题，再转头去做理论。
她复习得全面，题目很快做完。在她想要jiāo卷的时候，忽然发现隔着几台机器坐着的李峋还没有起身。
呃……
不知为何，朱韵已经放在“提jiāo”键上的手松开了。
她将考题翻来覆去检查十几遍，实在不知道还能改哪里。最后一道程序题运行结果也非常顺利，一个标准得不能再标准的爱心图案，而且……
让她有些得意的是，刚刚她无意中瞥了旁边的高数课代表吴孟兴一眼。虽然看不到他的具体代码，但编译器中的代码长度她看到了，将近是她的四倍长。
也不知道写的什么东西。
啰里啰嗦。
李峋终于jiāo卷了。
至此，朱韵已经gān坐了十几分钟。看着李峋离开的背影，她为自己莫名地叹了口气，也提jiāo了。
几天后，成绩下来。
完全出乎朱韵的意料，李峋在班里才排第十一名，被自己活生生压了七位。
朱韵看到名次的瞬间简直有种腾云驾雾的感觉，然后等她看到具体成绩单的时候，又木然了。
这位偏科偏得也太明目张胆了，一个毛概就被拉了十几分。
然后，c语言一栏，他们都是满分。
朱韵拿着成绩单感受了片刻。
好像也没想象中那么兴奋……
当天有林老头的课，朱韵去的时候发现自己常坐的位置被吴孟兴占着，正与旁边的李峋说话。
吴孟兴的书包还放在原来的位置上，朱韵判断他应该很快就离开了。她走过去，在吴孟兴右边的座位上等着。
“你……你帮我看看行吗？”她听见吴孟兴说。
“打开。”李大爷懒散地道。
吴孟兴运行了一个程序，朱韵不动声色地斜眼过去，正是考试的内容，画一颗心。
“我的思路是这样的。”吴孟兴好像有点怕李峋，说起话来磕磕绊绊。“将爱心分成三部分，然后……然后再分左边空格，第一部分爱心，中间空格，第二部分爱心，然后再用for不断循环……”
朱韵一下子就听懂了，这思路跟吴孟兴本人一样，就俩字，耿直。
隔了一会，朱韵听见李状元一声轻笑。
“你这也算数学课代表？”
这也太伤人了！
果然，吴孟兴被他嘲讽得窘迫异常，哆哆嗦嗦：“你你你、你能给我看看你的吗？”
李峋：“我的你就不用看了，去看你旁边课代表的吧。” ？？？
吴孟兴转头。
他这一扭动，直接导致朱韵跟李峋的视线撞了个正着。
朱韵大腿抽筋，脸上淡定。
“怎么了？”
吴孟兴：“朱韵，你能把你的程序给我看看吗？”
朱韵点头：“当然可以。”
毕竟我是像chūn风一样的同学。
朱韵打开自己的程序，吴孟兴眼前一亮。
“好简洁！”
两个for循环，一共才六行。
吴孟兴：“原来爱心也能写函数，我的方法太笨了。”
“没，还好。”
吴孟兴脸色严肃，拿本子写写画画，嘴里一直嘀咕着。他底子是有的，只是有时脑子转不过来弯，现在式子拿出一看，马上就懂了。
领会了的吴孟兴神清气慡，跟朱韵连连道谢，朱韵则友好地让他不用客气。
其乐融融。
送走吴孟兴，朱韵回到自己座位，脸上的温柔还没散尽，又跟李峋的眼神对上了。
朱韵着实想问他一句，到底什么样的经历造就了他这种三百六十度螺旋式无死角的嘲讽脸？
“想说什么就说。”李峋靠在椅背上，灰色的衬衫堆在腰腹间，松松垮垮。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

