朱韵点点头，又试发了一球，还是没过去。
江兴驰上来，帮她调整了一下姿势，拍拍她胳膊前端位置，“用这里，你现在太放松，再紧张点，用力！”
朱韵握了握拳，但她皮肤本来就偏松软，握起来也没什么变化，江兴驰还是不满意，一直让她用力用力再用力，最后朱韵都咬起牙来了。
“好！维持这样的肌ròu紧张度，不要打弯，把球抛起来！”
朱韵按照他的要求抛球，江兴驰果断下令：“挥！”
朱韵使出吃奶的力气把手臂抡出去——
吭地一声脆响，伴随着一声短促有力的惨叫。
朱韵在公共场合一向矜持，在嚷出的那一刻马上捂住嘴蹲下，手臂夹在身体中间。
……这真他妈是如同崩pào仗一般的体验啊。
朱韵手臂火辣辣地疼，江兴驰连忙过来，“怎么了？受伤了？”
朱韵摇头，“没事。”
江兴驰：“你把手臂伸出来我看看。”
朱韵手臂发麻，一时伸不直，“不用了，等下就好了。”
“快给我看看！”
江兴驰伸手想要拉她，被一只手掌挡掉了。
李峋拨开江兴驰，蹲在朱韵面前。
朱韵只察觉面前一暗，抬起眼，看到满头大汗的李峋。离得近，朱韵甚至看到了他眉毛上的小小汗珠，他的皮肤被太阳bào晒，微微发红，衣衫上汗迹明显，后背胸口腋下，全都湿透了。
李峋垂着眉，问朱韵：“疼得厉害么？”
朱韵摇头，“没事，就是砸到寸劲上了。”
“能伸直么？”
朱韵把胳膊抽出来，缓缓伸直，皮肤在这么短的时间内已经泛起紫红，血痧密布。朱韵皮肤白嫩，显得颜色更加触目惊心。唐教练见这边出了状况，几步跑过来，检查了一下朱韵的胳膊，道：“不严重，但也别大意，江兴驰你带她去冰敷一下。”
江兴驰应了一声，扶着朱韵去体育馆。
唐教练：“其他人继续练习！都注意一下，不适应的一开始别使太大力！”
朱韵被江兴驰往外带着，还回头看李峋，可惜李峋背对着她，看不到表qíng。
好不容易见面，天公不作美啊……
江兴驰给朱韵带到体育馆的医务室，让她现在凳子上坐着，自己去拆了一个冰袋出来。
“按着吧。”
朱韵闷头冰敷。
闲暇时间，江兴驰跟她闲聊。
“你是一班的吧。”
“嗯。”
他想到什么，有点鄙夷地笑了笑。
“你班男生都纸糊的一样。”
“……”
朱韵抬头，江兴驰从小接受体育训练，体格十分健硕，容貌粗狂，大鼻子大眼，不似李峋那种jīng雕细琢。江兴驰今天穿着一身深色衣服，往朱韵面前一座，像座山一样，极具压迫力。
朱韵很想问问他刚才脑海里想的是谁，而江兴驰也很快给出答案，“就像刚才那个缺了好几节课的男生，你们班都是些花架子。”
朱韵不满。
你这么说我可就有点不爱听了啊。
江兴驰的手一直压着她的胳膊，朱韵往后缩了缩。“不要紧了，已经不疼了。”
“还得再敷一会。”江兴驰没松手，他手掌常年打球，粗粝得像砂纸一样，朱韵根本抽不回来。
江兴驰似乎想要让朱韵放松下来，找了个话题闲聊。
“你很少进行体育锻炼吧。”
“……嗯。”
“怪不得，一点经验都没有，这样最容易出问题。”
朱韵给自己找点借口，“排球太硬了。”
江兴驰笑了，说：“这还硬？上课用的都是软排，我们平时训练还有出去比赛的都是硬排，你要是打那个还不死在场上了。”
朱韵gān笑两声，“不会吧。”
“你不信啊，那下次我训练你来，我给你扣一个球看看。”
朱韵心里一动，敏感察觉话题方向有点不对劲。
江兴驰看着她的手臂，笑着说：“你们女生真娇弱。”
朱韵说：“也不是，就是没准备好。”
江兴驰终于松开手，接下来又从兜里掏出手机，“你把号码留给我一下吧，要是再疼就直接找我。”
果然啊！
朱韵感叹恋爱果然是女生最好的化妆品，算上江兴驰，这一个月朱韵已经陆陆续续接到三份这方面的暗示了。
某杀真是帮她推开了界的桃花大门。
不过她也只能自己在心里臭美一会。“不会再疼的。”她装傻充愣忽略最后一句话，起身道，“谢谢你啊，我先回去了。”
朱韵直接往外走，江兴驰还要收拾东西，晚了一步。
刚出体育馆，朱韵就看见坐在路边树荫下的人。
他低着头，胳膊肘搭在膝盖上，好像在休息。
阳光透过树枝，斑斑驳驳地落在他软绵绵的白T恤上，翠绿的枝叶，金huáng的发，还有浅灰色的石路，色彩清新得宛如一副水彩画。
朱韵微醺。
自己的东西真是怎么看怎么美。
江兴驰懂什么，女人的梦想就是能平稳安宁地沉醉在花架子的世界里。
朱韵走过去，坐到他身边。
李峋没反应，朱韵充分利用女朋友的身份特权，往他身上靠了靠。
他终于抬起头，面带倦色，低声问：“好点没有？”
“本来也没大事。”
“我看看。”
朱韵乖乖伸出胳膊，经过冰敷，已经消肿不少了。
朱韵问他：“你今天刚回来的？”
“嗯。”
“怎么不休息一下，来了就上体育课？”
“想见你。”
朱韵瞬间软成一滩泥，止不住地想往他身上塌。不过还没等她彻底心花怒放，就看见李峋淡漠无qíng的眼神。
“结果你倒是给我献了一份大礼啊。”
“……”
“那猩猩跟你说什么了？”
朱韵小心思又起了，她故意错开眼神，挠挠下颌。
“没说什么啊，就是跟我要电话来着。”
没反应。
朱韵偷偷看他一眼，被他的冷笑刺激得脸上通红。
我他妈也没说谎，就是要电话啊，为什么要脸红……
李峋起身，拍拍衣服上的灰，冲朱韵勾勾手指。
朱韵下意识跟着站起 ，还没站直就被他扣住，朱韵惊叫一声，等反应过来的时候发现自己已经被他按到背后的树上。
李峋也不多废话，伸手就往朱韵衣服里伸。 ！？！？
朱韵看向后面宽阔的校园和来往的学生，意识到这是教学区主gān道……
主gān道啊！！！！！！！
几番刺激下，朱韵使劲挣扎，抽出一只手，在他身上啪啪啪地抽，压低声音使劲道：“李峋！你看看这是哪！”
李峋被她抽得不慡，瞥她一眼，朱韵无视警告继续抽。于是那只大手顺利伸到她的背部，咔嚓一下，文胸扣被解开了。
哎卧槽！？
朱韵只觉胸口一松，差点没吼出来，瞬间收回手抱住自己。李峋手还没抽走，又有向前挪的态势，朱韵被他摸得又痒又烫，又没处可退，梗着脖子告饶。
“哥，哥我错了！”
李峋被这几声哥哄得眉峰微挑，往前半步给她顶到树gān上，淡淡道：“服不服？”
“五体投地……”
“下回再敢撩骚我试试？”
只许州官放火，不许百姓点灯。
天理何在啊……
朱韵满心悲怆地抬头，却在看到他淡笑面容的一瞬，一切心绪都化为虚无。
他离得很近，阳光从背后照入，让他的脸庞呈现出一种极端真实的感觉，帅得她两脚发软。
李峋笑了笑，起身。
“我先走了。”
朱韵还没反应过来……
又走！？
“去哪啊？”她匆忙系上文胸，追他两步，刚好赶上他回身，她一头扎进他胸膛里。
带着薄汗的体香，让她想起那个小宾馆的夜晚，李峋修长gān净而富有弹xing的身体……
“公主殿下，大白天的表qíng别这么露骨行不行？”
朱韵撇嘴，李峋抬手在她脖颈上揉了揉，凑到她耳边，轻声说：“等我一会，咱们今晚去外面住。”
第50章
李峋去找林老头，朱韵整个一下午都处在亢奋当中。＠樂＠文＠小＠说|她提前回到宿舍，洗了个澡，换了一身gāngān净净的衣服。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

