朱韵作为让方志靖“不行了”的罪魁祸首之一，此刻只能默默无言地听着。
谈完话的朱韵回屋洗澡，出来之后躺在chuáng上拿起手机。
她给任迪发了条短信——
“Done。”
过了几分钟，任迪回复——
“别他妈给我发英文，恭喜！”
朱韵笑了。
她的社jiāo生活极其简单，没有什么特别要好的朋友。
这件事大概只能对任迪说了。
第二天，朱韵去趟图书馆买了一堆编程书籍，她给自己制定了详细的学习计划。整个假期都被安排得满满当当，只是偶尔朱韵会觉得自己可能是哪里出了问题，不然不会好好看着书，就莫名其妙地笑出来。
她没主动联系过李峋。
那个畜生在吃小灶，她知道他做事有多专注。
朱韵牢记李峋给她安排的“工作”，在回家的当晚就做了备忘。等到了那天，朱韵按照李峋留给她的密码登录教务网，帮他选课。
出于某种不可告人的目的，朱韵完全复制了自己的选课单……反正李峋在选修课上也从来不听。
只有体育一项，朱韵犹豫了。
李峋大一的体育课选了健身健美。当然了，他选这个不代表就对这方面感兴趣，而是因为健身健美是唯一一个可以名正言顺偷懒的体育课。
该课本应在学校的健身馆进行，但因为健身房的设施太过完善，已经对外商用，上课的时候很难有空位，所以课程慢慢变成理论为主，大概学期三分之一时内容就结束了，后面根本没人管。
朱韵大一的时候选的是瑜伽，图的是室内，不用风chuī日晒。
而现在……
朱韵回想李峋，她不得不承认自己对他关注已久，他很多习惯和毛病她都在不知不觉中了解得一清二楚。
譬如他三餐不固定，他喜欢早上洗澡，还有他的后背有很严重的问题……
没错，后背。
刚认识李峋那阵，朱韵一直觉得他窝在椅子里写代码是为了装bī，后来她才慢慢发现，那是因为他后背疼得根本坐不直。她好几次注意到，他在完成某一阶段的任务后，直起后背的速度都异常缓慢，并伴随着yīn沉可怕的脸色。
基地的其他人只是偶尔熬夜拼一下进度，而李峋则是把那种可怕的工作量当成日常生活。朱韵不知道他究竟写程序多久了，但那后背的毛病绝不是一两天形成的。
甚至包括昨天清晨，他一早醒来，也是在chuáng上缓了好一会才能下地。
他故意抽烟，拉她聊天抻时间，其实她都知道。
这人简直把自己当牲口用。
朱韵晃晃脑袋，重新看向屏幕。
她在网上搜索了一个下午，就为了查明哪项运动能够有效锻炼后背。
最后千挑万选，终于做下决定。
于是，一个月后的某一天。
头顶是晃得睁不开眼的大太阳，脚底是几乎要晒化了的土柏路，周围是比体温更高的空气……
场地里连个方寸大的树荫都没有，十几个学生生无可恋地等着上课。
浑身都是汗，朱韵按了按胸口，感觉文胸里面可以养鱼了。
“我他妈要不是网卡了……”身边一个把湿毛巾围到脖子上的男生自言自语说，“怎会落得如此境地……”
朱韵抹了一把额头上的汗，觉得意识都要被晒模糊了。
后悔了，悔死她了要。
早知道就选羽毛球了。
阳光炽烤，虫子都叫不动。
恍惚之间，一个人影从远处走来。朱韵刚开始以为是老师，可很快意识老师没有这么高。
李峋衣服湿透，满身是汗，一脚踏入被太阳直she，没遮没拦的排球场。
他来到朱韵面前。
朱韵从来不知自己竟然如此怀念这一头金毛。
他明明还是那个样子，可她总觉得他又变帅了。
李峋看着她，阔别一个月，所有的思念都化为yīn沉的一句话——
“你最好给我一个选这课的充足理由。”
朱韵被晒得醉生梦死，喃喃回答——
“我网卡了……”
第49章
没等李峋对她这个“网卡了”的回答做出什么回应的时候，体育老师已经来了。
他拖着一个巨大的网袋，里面塞满排球。
“快点快点！集合了！”排球教练离得老远就开始吼起来。
教练姓唐，年纪不大，中等身材体型jīng瘦，非常热血。在这样的教学环境下，唐教练皮肤晒得黝黑，他又喜欢穿暗色的运动服，冷不防看到他，还以为是根会移动的烧火棍。
“都站好排，江兴驰来点名！”
唐教练一嗓子嚷完，队伍里走出一个身材高大健硕的男生。朱韵认得他，他是二班的体育特长生，国家二级运动员，也是校排球队的主力选手。
被晒得晕晕乎乎的学生们慢悠悠地站成两排。
“那个谁，你快点站到队伍里！”江兴驰指着李峋说。
李峋回头看他一眼。
江兴驰：“快点！马上上课了！”
朱韵悄悄拉住李峋衣角往队伍里拽。
李峋瞥她一眼，神色稍松，那边江兴驰翻开点名册，记录完日期，再次抬头——
“哎我说你怎么回事？看不出来那是女生队伍吗！快出来！”
太阳烧得大家都有些急躁，江兴驰连叫几声，语气不善。
李峋一语不发。
朱韵偷偷看他，从那眉峰轻微的角度变化来看，她知道他已经有点火了。
不过好在李峋没有过多表示，他只看了江兴驰几眼，便从队伍里出来，往前面那列走。
江兴驰开始点名，点完之后唐教练那边也准备得差不多了，江兴驰把点名册送过去，自己回队列。然而，就在他想重新站到男生排头位置的时候，却发现某人并没有要给他让地方的意思。
江兴驰看向他，李峋双手cha兜，下巴微抬，神色淡淡。
“你怎么回事？看不出来队伍是按高矮排列的么？”
朱韵：“……”
虽说江兴驰体格比李峋壮硕不少，但如果真按高矮来论的话，他确实没有李峋高。
一月不见，他鄙视人的功力又jīng进了不少。
江兴驰被他这明显带有挑衅风格的言论一激，脸色也不好看起来。
“你什么意思？”
李峋面不改色。
“快点站队啊，马上要上课了。”
朱韵有点小紧张。
江兴驰是体育特长生，除了必须的专业课外，其余时间都专注在体育训练上，而李峋一直耗在基地，从不参加任何跟体育搭边的活动，可以说这两人在此之前完全没有过什么jiāo集。
朱韵已经上过几次课了，她对江兴驰有浅显的了解。他是唐教练的得意门生，听其他同学讲，以前学校排球队出去打比赛，能走到哪一步，完全取决于抽签，自从来了江兴驰，战绩一路飘红，去年的联赛竟然一举打进了前六。
作为校排球队的主力队员，江兴驰在球场上基本是横着走的人物。
朱韵看着魁梧的江兴驰，心肝乱颤。
“gān什么呢？”唐教练好不容易拆开了网袋，回头看到这一幕，“江兴驰，都上课了还不快点带队热身！”
旁边同学一听，险些晕厥过去。
都这个天气了还热身？
两人的目光终于错开，江兴驰领着队伍开始顶着大太阳绕圈跑步。
苦不堪言。
两圈下来所有人都跟从水里捞出来的一样。
朱韵偷偷看向李峋，他也很热，而且流的汗看起来比别的同学更多，气息不匀。
李峋眉头紧皱，对天气和课程都万分不耐，朱韵看出他很累，或许是因为赶路的原因。
“今天我们教发球！”唐教练拾起一个球，对学生们道，“排球的发球方式有好几种，你们只要掌握最基础最简单的侧面下手发球就可以。”
他一边说一边示范。两脚开立，侧身对着球网，左手持球于腹前，右臂自然下垂，而后左手将球平稳抛起，右臂伸直，以肩关节为轴向后摆动——只听清脆地一声响，球被平稳流畅地发到对面场地。
“都看清楚没？”
大家懵懵懂懂地点头，唐教练又演示了两遍，说：“好，现在开始练习，先试试手感，不懂的问我或者江兴驰。”
每人取来一个球练习，男生女生分开两个场地，朱韵试了发了几次，非常失败，一次都没有过网。
“用点力。”
朱韵回头，看见江兴驰站在身后，他纠正她的姿势，“你身体再侧过来一点，小臂现在太软了。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

