“怎么了？”
李峋道：“你跟这些参赛队员和导师，好像都很熟啊。”
徐黎娜嗯了一声，“……好多都是我认识的人。”
李峋若有所思地看着她，缓步而来。
他个子高，挡住月光，徐黎娜心里砰砰跳。忽然察觉肩膀一重，然后便嗅到一股gān净的味道。
耳边响起诱惑的声线——
“那……你能帮我搞来方志靖的设备样品和源代码么？”
风chuī起，路边杂糙丛生。
朱韵回到宾馆，在门口碰到了最不想碰到的人。
方志靖跟赞助方开完会，红光满面地回来，看得出讨论结果非常理想，人走路都发飘。
朱韵想到花盆后面躲一躲，没成功，方志靖一眼就看到了她。
“嘿！朱韵！”他几大步过来，“我去谈完了，哎呦这些人做事效率真低，企业就是这样，得耐着xing子谈。”
“……”
“对了，我们组可能不参加正式比赛了。”方志靖半开玩笑地说，“一等奖就留给你们吧，这样刘老师也高兴了，哈哈！”
好像有个隐身的技能啊……
“我听说了。”朱韵活到现在口是心非无数次，这次最让自己难受，“恭喜你们。”
方志靖：“听说了？听谁说了？”
朱韵没回答，方志靖哼笑一声，“是不是又是那几个？就会在人背后嘚嘚咕咕。”
朱韵还是没说话，方志靖摊开手，道：“我不在乎，人就是这样，成功就会遭人妒忌。他们说我耍yīn招，什么叫yīn招，有资源不利用，放着长毛吗？这社会哪有什么真正的公平，天天闷在实验室里学习花时间，难道我联系人就不需要花时间？反正我要的结果已经达到了，我不在乎别人说什么。”
朱韵依旧沉默，方志靖问：“动点脑子好吧，人要把时间用在能拿到最高反馈值的事qíng上。而且，朱韵，你知道我跟他们本质上的区别在哪吗？”
朱韵摇头，方志靖定定地看着她。
“他们可以选择废话还是不废话，我也可以选择听还是不听，但不管他们废不废话，我的成果都不会改变。我如果选择听，最多闹心一会，而我一旦选择不听，就是完胜！”
他目光闪烁，有着成功者特有的qiáng硬感，bī迫着朱韵认同——
“你肯定不会像他们那样吧，你这么聪明，谁上谁下，道理该懂吧。”
朱韵胸口冰凉，手指在身侧止不住地颤抖，她极力维持自己脸色和声音的平静——
“嗯，我懂。”
第42章
朱韵回到房间，一头栽在chuáng上，学姐询问她的qíng况，朱韵一句话都说不出来。
从腹部开始，一直到肩膀，体内的器官像是全部被盗走，朱韵连喘气都觉得累。
睡一觉吧。
她脸埋在枕头里，qiáng迫自己说，睡一觉就好了。
当晚朱韵做了梦，梦里天地初开，混沌不堪，她被压在各种巨石之下，分毫不能动弹。
醒来的时候也是胸闷气短，恶心得不行。
第二天学校有其他活动，高见鸿来找朱韵一起去，朱韵推辞说自己身体不舒服，还是算了。
“怎么连你也不出门了啊？”高见鸿无语地说，“这都怎么了，水土不服？不应该啊。”
朱韵一夜没有睡好，眼里血丝密布，她看着高见鸿。
“李峋……”
高见鸿：“他昨晚也没睡，一直在搞什么东西，今早那个徐黎娜来找他一次，两人聊了半个多小时。”
朱韵脑子发钝，什么都不想思考，“我回去再睡一会，你自己去吧。”
高见鸿有些担忧地看着她，“没事吧。”
朱韵摇头，高见鸿道：“要不要我去帮你买点吃的？”
“不用了。”
毫无胃口。
就算朱韵婉拒了高见鸿的好意，他还是帮她买了早饭，都是些清淡开胃的小菜。
高见鸿将碗碗碟碟摆好，满头大汗地拎起另外一份。
“还得给李峋送，我真你们俩保姆！”
虽然高见鸿嘟嘟囔囔不停抱怨，但朱韵很熟悉他，她能看出他现在心qíng不错，大概是因为他们组的成绩基本已经确定能拿一等奖。
“吃点吧。”高见鸿说。
朱韵不好拂高见鸿好意，拿起筷子吃东西。
她边吃边问：“李峋gān嘛呢，基地又接项目了？”
“不知道。”高见鸿耸耸肩，“跟他说话也不理人，yīnyīn沉沉，怪吓人的。”
朱韵咬了咬塑料勺子。
剩下的几天时间里，李峋像彻底蒸发了一样，打电话不接，发短信不回，一大早出门，深更半夜才回来，有时甚至都不回来。
朱韵和高见鸿根本见不到他人，一直到比赛前一晚，林老头叫所有学生去最后过一遍作品内容，并且提醒注意事项，李峋还是不见踪影。
林老头chuī胡子瞪眼。“这注意事项就是说给他听的！他还不来！”
大家默默低头。
“怎么回事，去哪了？”林老头问高见鸿和朱韵。朱韵装傻充愣，高见鸿低声回答，“我们也不知道……”
“明天就比赛了！人还不知道去哪？”眼见林老头血压又有升高的架势，朱韵赶紧将茶杯递给他，“老师您喝口水。”
林老头灌了几大口茶水，对高见鸿说：“你准备一下，明天人还不来，就换你答辩。”
高见鸿点头，“可以。”准备了这么久，不管是高见鸿还是朱韵，对作品都已经了如指掌。
林老头坐下，还忍不住低声骂，“这臭小子，没一天让人省心……”
朱韵在心里点头赞同。
到底上哪去了，一不留神就失联了。
决赛当天。
比赛在行政楼的会展中心举行，学校为了应景，拉了许多标语条幅，门口摆满鲜花和大幅海报。赞助方不放过任何打广告宣传的机会，随行数位摄影，机位架得毫无死角。
门口的志愿者引领参赛学生来到指定座位。
赛场氛围浓厚，朱韵深吸一口气，环顾四周，工作人员穿梭在过道里，学生们三两成群，都在为等会的答辩做准备。
李峋果然还是没来。
一定是遇到什么事了。
虽然李状元行事风格一向我行我素，但他答应过的事qíng，绝对不会半路退出，朱韵知道他肯定是碰到什么事了。
“等今天结束，咱们一起去找李峋吧。”朱韵对高见鸿说，“他可能是有什么急事。”
“嗯。”高见鸿的注意力全都放在接下来的比赛里，神qíng专注，朱韵不知他有没有听进去。
朱韵往前面看去，不远处，方志靖跟梁雨欣坐在一起。梁雨欣化了淡妆，穿着浅蓝色的裙子，陪在方志靖身边，因为不用参加比赛，他们的神色很轻松。
后面有人戳了戳她，朱韵回头，徐黎娜趴在前排椅背上，左右晃头。
“哎？李峋呢？”
朱韵：“我们也不知道。”
“奇了怪了。”
朱韵忽然想起之前高见鸿说过，徐黎娜找过李峋，她问道：“你之前见过他？”
“几天前见过，他跟我要方志靖的作品。”
朱韵微诧，“方志靖？”
徐黎娜嘟嘟嘴，道：“可能是想看一下吧，虽然他们组做事是真的恶心人，但能卖专利，肯定也有过人的地方，不承认不行。”
啊啊，是啊……
朱韵低下头。
……
“怎么又跟要死的似的。”
清朗的声音，夹杂了些许鄙夷与疲惫。
坐这附近的几个人刹那间都懵了，朱韵扭头，看见过道里站着的人。
李峋白衬衫黑裤子，看得出是刚刚换的，他匆匆赶来，嘴唇抿着，压制胸口轻微的起伏。
他很疲惫，可这种疲惫感又让他看起来无比扎实，双脚踩在地面上，像有千钧之重。
“看什么。”他目光落在朱韵因惊讶睁得圆溜溜的眼睛上，抬脚，磕了磕朱韵的鞋。“往里去。”
朱韵挪了一个空位出来，李峋坐下，高见鸿道：“你可算回来了。”
比赛很快正式开始，朱韵一边看着李峋，一边听着台上领导们冗长的发言。
“……我们的竞赛，是一项公益xing大学生科技活动，目的在于宣传信息安全知识，培养大学生的创新实践能力，团队合作jīng神，以及扩大大学生的科学视野……”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

