“蓝冠公司那个，你想做食品方面，还是电子商务？”
李峋说：“我说的不是这个，是你自己想出的那个主意。”
自己想出……朱韵回忆了一下，道：“人体？病理引导那个？”
“嗯。”李峋淡淡道，“不知道为什么，那个项目做完，我脑子里一直忘不掉。”
朱韵思考道：“拿这个做拓展吗？是开发产品还是在基础功能上完善？”
“我没有想得过于深入，只是有一个粗浅的想法，所以才跟你谈。”李峋转头看她，“你觉得做医疗怎么样？”
朱韵愣了愣，“可我们不懂医，如果只是浅显的健康调理还可以查书，但再细致的话……”
李峋：“我们是不懂医，但我们懂电脑，懂网络和数据。”
朱韵：“你再细点说。”
李峋：“我去彭国瑞那里上课的时候，也碰到有人对互联网医疗感兴趣。他们希望通过将网络和医疗联系在一起，实现未来足不出户在家看病。我觉得他们的方向错了。他们太想服务患者，但医疗是个典型的供方主导市场，这世上永远不缺病人，缺的是优质医疗资源。而且，医患之间沟通方式很重要，除非影像学方面有什么革命xing的突破，否则只靠网络诊断是很不靠谱的。”
朱韵：“你想怎么做？”
李峋停顿片刻，平静地道：“我母亲死于癌症。当时她就诊的医院水平很差，不同医生竟能给出截然不同的诊断结果，最后拖了几个月才勉qiáng确诊，没撑多久就走了。”
朱韵躺在他怀里，轻轻拨弄他的手指。
李峋：“其实医生也不是不想治，但我们那是乡村，医生们能利用的资源非常少，他们大多只是凭借着直觉和经验来看病。现在看病难的根本原因不是医生少，而是好医生少。所以我觉得，比起怎样帮患者偷懒，如何让好医生的经验利用率最大化，让好医生复制出更多的好医生，才是我们应该优先考虑的。”
这个思路朱韵第一次听到，她坐直身体。“你说详细一点。”
李峋思考片刻，没有直接回答朱韵，而是问道：“公主，你当初为什么选这个专业？”
朱韵：“我妈让的。”
“……”
李峋无语地看着她，朱韵说：“当初她就给我两个选项，一个计算机一个金融，我对金融半点兴趣也没有。你还记得之前寒假送我回学校的那个人么，他就是学金融的，学之前还挺好，学完以后每天chūn光满面，看着就不太正常。”
李峋冷笑一声：“真不愧是公主，家里司机都这么有学问。”
朱韵无奈：“没办法，宫规森严。”
李峋看着她那得得嗖嗖的小样，心里直痒痒，一个翻身将她压住。
朱韵缩着脖子：“正事正事……先说正事！”
李峋给她锢在怀里，在她耳边chuī气，“这样也能说。”
朱韵觉得自己跟李峋在一起之后，对他的一切都适应得很好，只有一项——就是他的声音，朱韵无论如何都没办法产生抗体。
早在开学第一天，还没见到李峋人的时候，她就已经听到他的声音。朱韵曾对李峋说过这件事，还说她当时脑中想象的形象跟后面看到的真人相差太远。李峋坏笑着问：“你想让我长成什么样？”朱韵刚要回答，李峋捏住她的下巴，说：“不管你想得什么样，肯定没真实的qiáng。”
那你还问什么，台词都给你念就好了。
但不可否认的一点是，在朱韵的脑海中，李峋声音的辨识度太高，她觉得就算一百年过去了，她还是会为他的声音面红耳赤。
此时此刻，李峋就用这样的嗓音，以极其不正经的态度讲着极其正经的话题——
“公主，计算机和网络的发展带给人的生活带来很多变化，你觉得这种变化的原因和本质是什么？”
朱韵耳朵发痒，使劲往他胸口缩。
“不知道……”
你这样讲话我什么都不知道。
李峋说：“是信息的整合与传播。”
对对对，你说什么都对。
李峋的手伸到朱韵两腿间，修长的手指轻轻游走。
“人体本身就是一个巨大的模型，体内各种信息相互作用，有一定的规范xing。可我之前查过，现在医疗机构里九成以上的数据都堆在后台库里长毛。如果我们能科学整合这些被làng费的临chuáng数据，再设计出一种方式反馈给那些经验不丰富的医生，帮助他们判断决策，这要比单纯做个医疗聊天软件有用得多，你觉得呢？”
他征询朱韵意见，朱韵艰难开口：“……别的人体我不知道，我就觉得你的挺厉害的。”
“具体点。”
“你一个身体竟然能装两套系统。”
一套cao作大脑，一套cao作四肢。一套严谨一套风流，各尽其事，互不gān扰。
李峋无声地笑。
朱韵在这扑朔迷离的氛围里思考了几分钟，问道：“这些数据……我们从哪弄，医院之间可以共享么，他们的数据格式也不一样吧。我们整合方式用哪种，数字还是其他什么材质汇总，还有——”
“行行行，你先冷静点。”李峋打断她，“只是个思路，你想这么多等会还睡不睡觉了。”
你把手抽走我马上就能冷静下来。
朱韵困意全无，努力集中全部注意力到在李峋刚刚的话上。
就像李峋自己说的，这还只是个思路，只要随便一提就能提出好多问题。
从粗糙到jīng确，从宏观层层推到细节，这里面会涉及很多算法，很多数据关联架构，很多医学理念……
随便挑出来一样都要经过无数试验，耗时又耗力。可……
朱韵觉得这是件值得的事qíng，这方向让人忍不住要往下走。她记得初中背的课文《桃花源记》里有这样一句话——
“山有小口，仿佛若有光。”
他的话给她的就是这样的感觉。
虽然只是开了个头，但朱韵多少也算是个优等生，对专业内的事qíng很敏感。她早就发现李峋对于信息和数据的关注度非常高。
随着网络时代的发展，信息膨胀速度越来越夸张，这是所有人的体会。可是很少有人细想过，这些从前只是被零散地堆放在各个角落的数据到底有什么意义，它们究竟会给人的生活带来怎样的变化。
直到两年后的某天，大洋彼岸一家国际知名的管理咨询公司，在看到网络上的海量信息潜在价值后，投入大量人力物力进行调研，最后发布了互联网发展史上著名的“大数据报告”。
虽然大数据概念不是那时才提出的，却是在那时才正式引起人们的注意。起初只是在金融界，后来则慢慢延伸至各行各业。
但此时此刻，这些都不重要。朱韵远没有想到那么多，在那个小小的房间里，在那张小小的chuáng上，在那双不老实的手里，朱韵满脑子装的都是如何帮他迈出第一步。
就在朱韵深思熟虑之际，李峋那边竟然慢慢趴在她身上睡着了。
于是朱韵也停止思考，注意力被转移。
她最喜欢李峋睡着的样子，她把这过程比喻成“温水煮虾”——他总是睡着睡着身体就慢慢蜷缩，用不了多久，脸就会从枕头上滑下来，修长的身体新月般弯着，乖得不像话。
有了方向，生活忙上加忙。
朱韵跟高见鸿长谈了一次，问他今后的打算，高见鸿说他还在考虑。
同学两年，朱韵多少也了解了一点高见鸿家里的qíng况，他父母都是一般工薪阶层，条件不好不坏。
高见鸿说他很犹豫，如果继续学业无非就是保研或者出国，但高见鸿又很想快点正式步入社会，工作挣钱。
谈话的时候李峋并不在，高见鸿问朱韵：“你觉得我们这行是实践经验重要，还是理论重要？”
朱韵说：“都重要吧。”
高见鸿：“那你怎么跟李峋走。”
朱韵gān笑两声，“我的qíng况不适合参与讨论。”
高见鸿也笑了，“也对。”他问朱韵，“那既然咱们讨论的是离开校园的事，就把同学关系先放到一边，你跟我jiāo个底，他打算gān什么？”
朱韵实话实说：“他不会考研的。他之前已经准备了很长时间，应该明年就开始着手准备公司了。”
“明年？”高见鸿愣住，“不等毕业？”
“看他自己的想法。”
“他找到投资方了吗？有启动资金吗？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

