某个下大雪的冬日，学校提前放学。大家都走了，只剩下朱韵在教室里等着母亲下班。在她看着外窗外雪花发呆的时候，刘晓妍回到教室。
她给她买了一串糖葫芦。
她们一起坐在教室里发呆，寒冷的天气里，天地间色调惨淡，还好有这串糖葫芦，红得惊人。
在鹅毛大雪中，刘晓妍给朱韵讲了自己的事。
刘晓妍父母离异，一直跟外婆生活，就在她入学前夕，外婆得了一场大病。当时病来急，犹如山倒，医生很委婉地表述，这场病怕是凶多吉少了。后来医院不再收她的外婆住院，刘晓妍把外婆接回家疗养，外婆每晚都被病痛折磨，刘晓妍无计可施。
偶然间，她向上帝祷告。
“其实我谁都求了。”刘晓妍说，“能做的我都做了，他给我的印象最深，可能是因为那天晚上刚求完他，第二天外婆的病就好转了。”
“所以你开始信他？”
“不是信。”刘晓妍再次qiáng调，“我在求他时候说了，如果他能帮助外婆，我就永远陪伴他。他做到了，所以我也得履行约定。”
“我懂了。”朱韵了悟，“不是信，是还愿，对吧？我外婆信佛，也经常烧香还愿。”
刘晓妍想了想，然后点头，“大概就是这样了。”
傍晚，母亲来班里接她，回去的路上，母亲第二百次叮嘱朱韵离刘晓妍远一点。朱韵还在回味口中冰糖葫芦的甜味，有一句没一句地答应着。
“小小年纪搞得这么不合群，信一些杂烂东西……”母亲一路上抱怨，“还有你们那个老师，朱韵你记着，平日除了上课以外，她讲的那些乱七八糟的都不要听。”
朱韵一顿，王老师确实在闲暇时间给他们讲过一些而有寓意的故事，但也只是一讲一过，闲聊罢了，朱韵不知道为什么母亲会特地提出来。
后来，随着课业难度渐渐加深，同学们的英文水平也提高了不少，加上刘晓妍并没有刻意隐瞒，渐渐地大家几乎都知道了刘晓妍的事qíng。
她离集体更远了。
她只有朱韵这一个朋友。
不过好在班主任王老师非常宽和，朱韵知道王老师一直在教务处为刘晓妍说话。虽然仍有老师和家长不满，但刘晓妍的成绩并没有下降，反而名列前茅，校领导也就睁一眼闭一只眼了。
圣诞节，朱韵第一次逃课，这对她来说意义非凡，毕竟此生头一次。
刘晓妍带着朱韵去逛街，朱韵一路上心惊胆战，又觉得格外刺激。她们坐在广场中央吃烤地瓜，朱韵紧张地将自己准备的礼物送给刘晓妍。
“今天很重要吧。”朱韵低声说，“我查了点资料。”
刘晓妍没说话，把礼物盒拆开。
朱韵又紧张起来：“……我不知道你喜不喜欢，很便宜的。”她没有充足理由跟父母要钱，自己攒了一星期的零食钱，买了这件礼物。
刘晓妍转过身去，掀起头发，说：“帮我戴上。”
朱韵给她系项链，手指颤抖，明明天气没有那么冷。
刘晓妍的脖子很白，很美。
“戴好了……”朱韵小声说。
刘晓妍转过头，在她脸蛋上亲了一下。
朱韵一动不敢动，刘晓妍笑了笑，说：“我很喜欢，谢谢你。”
朱韵高兴起来，她们闲聊，朱韵说：“马上要期末了。”
“嗯。”刘晓妍看起来不太在意。
“咱们加油吧，争取让他们闭嘴。”
刘晓妍转头看她，“让谁闭嘴？”
“我后座那几个。”
以方志靖为首的几个男生，总是在学校里说刘晓妍的闲话。
“他们总乱说，你不生气吗？”
“气什么，他说过人是有原罪的。”刘晓妍纤细的手指捏着朱韵刚刚送给她的十字架项链，无谓道，“想让我生气，他们也得有那个本事，你信不信期末考试我让方志靖一篇作文他也赢不了我。”
朱韵笑着看着她。
刘晓妍瞥过来，“gān嘛，不信啊？”
朱韵摇头。
“信。”
她喜欢看这样的刘晓妍，漂亮又骄傲，就像只孔雀。
你一定要赢啊……
朱韵在心里，这样对她说。
然后，那一学期的期末考试，她们确实赢了，接下来的第二个学期，她们依旧赢了……如果没有发生那件事的话，也许剩下的那些期末考试，她们也会一路赢到底。
初二那年秋天，大洋彼岸发生了一起骇人听闻的恐怖袭击，震惊全球。一时间，所有的媒体都日夜不停争相报道，整个世界笼罩在一片不祥的yīn云下。
还是初中生的朱韵对这件事qíng并没有太多的关注，毕竟离她太过遥远。比起她，刘晓妍对这件事的关注度明显更高一些。朱韵通过报道已经知道，这起恐怖袭击有宗教因素在里面，在那几天，刘晓妍的话变少了。
而朱韵没有注意到的是，除了刘晓妍，班里还有另外一个人，比以往沉默。
朱韵清晰地记得，那是星期四，下午的体育课刘晓妍没有参加，方志靖是体育课代表，回班来叫她，刘晓妍没有理会，方志靖与她发生了口角。晚上的时候，刘晓妍吃完晚饭回来，看见书桌里的东西被人翻过，里面放着一堆黑乎乎的东西。
刘晓妍把那东西拿出来，抖开，是一件黑袍。从黑袍里还掉出了她被撕烂的笔记本。
她看向方志靖，后者也看着她。
“反正你这么喜欢上帝，就跟他们一起死吧，死了就见到了。”
当时朱韵被母亲叫去办公室改题，等她回去的时候，刘晓妍已经动手了。
同学们主动让开一片空场看热闹，没人想要多管闲事，也没人想上去帮忙。刘晓妍一向冷漠高傲，班里看不惯她的人非常多。
她第一次动怒到这种程度，拾起桌子上的英文字典，朝方志靖的脑门狠狠砸过去。可刘晓妍毕竟是个女生，力气远没有方志靖大，他给她按在桌子上，拿那黑袍使劲往她身上套。
这时，朱韵跟在王老师后面回教室，王老师满脸疲惫，一进屋就看见混乱的场面，她想要上前制止。待她拨开人群，看到方志靖踩着刘晓妍，用袍子将她整张脸都缠上的时候，那个一直温柔平和的王老师忽然崩溃了，她冲上去给了方志靖一巴掌，拼命地大叫：“疯了是不是！是不是全都疯了！”
班里接下来的课停了，当事人都被叫到校长办公室，其他人留在教室兴奋地议论纷纷。
“你们都不知道吗？王老师也信那个哦。”
“她信的是劫机那伙吧？”
“对啊，她们俩从教派来讲现在是死对头了呢。”
“太刺激了。”
“你从哪知道的？”
“你都不看电视的？”
“……”
朱韵一语不发，看着空着的刘晓妍的座位，地上掉落了什么东西，朱韵走过去，发现她送她的项链。
或许刚刚撕扯的过程中掉落了，朱韵把项链收好，想着等刘晓妍回来，再给她戴上。
可刘晓妍再没有回来。
她也没有再上学，朱韵从母亲那里得到消息，说她转学了。同样，王老师也不再带朱韵的班级，他们换了一名教学很严格的男教师。
朱韵没有再找过刘晓妍，因为在事发当晚，她在放学回家的路上，看到方志靖把一个黑色的塑料袋还给她的母亲。
那时的朱韵尚且懵懂，对许多事qíng都还一知半解，她只是隐隐约约有个感觉——
她这一生，都不能再见那个跟她一起吃串红的女孩了。
“喂……”
“喂。”
“喂！”
朱韵被一嗓子吼醒。
她转头，看见李状元一张不耐烦的脸，他手里拿着刚刚领回来的证书。
“想什么呢，跟你说话都听不见。”
朱韵看向前方，方志靖也领完奖了，但没回来，正在跟组委会的负责人热烈地聊着。
李峋靠在椅背里轻松道：“终于完事了，等会回去收拾一下，晚上带你出去玩。”
朱韵闻若未闻，李峋话音刚落就被她拨开。
朱韵跃过李峋，拉住另一边的高见鸿。
“你还参加吗？”
高见鸿没有反应过来，“什么？”
“比赛。”朱韵凝视着他，“你之前不是说想参加比赛，现在还想吗？”
高见鸿总算是明白了，“想啊，但你不是说……”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

