所以没出一个礼拜，吴孟兴等人就喜笑颜开地投入学长怀抱了。
天气一天比一天冷。
秋天过去了。
在某个清凉的傍晚，他们的项目完成了。
当晚他们前往公司。算上张晓蓓在内，一共去了五个人，他们与蓝冠公司的项目负责人围在电脑边，深谈到半夜。几个人轮番上去讲，包括最后的测试和验证，还有后续的维护更新内容。
最后所有人都说得口gān舌燥，嗓子冒烟，喝多少水都没有用。
张晓蓓和公司负责人好像有说不完的话，让李峋三人带上韩家康先行离开了。
从公司出来的一刻，冷风侵袭。
身上出了汗，被风一chuī，皮肤收紧。恍惚之间，朱韵竟有种正在蜕皮的错觉。
李峋低头点了根烟，有些沙哑地说：“走吧，我请客。”
朱韵疑问为何李峋请客的地点永远是酒吧歌厅这种不见天日的地方。
酒吧老板看起来跟李峋很熟，一路说说笑笑。
他们坐在大厅里面，李峋叫了酒，放到朱韵面前一瓶，在台上乐队震耳yù聋的歌声中冲她喊：“公主！喝酒吗！”
朱韵一脸死机相。
李峋看她那表qíng，大笑，将酒扔过来。
朱韵连忙接住。
“这是玻璃不是塑料！”她握着冰凉的瓶身，冲李峋喊：“碎了怎么办！”
李峋凑过来，眼睛比水凉，比水亮。他一脸嘲讽地看着她，淡淡道：“碎就碎，瞅你这点出息。”
朱韵恨不得把桌掀了。
李峋一开就是二十瓶，在桌面上码成一排，然后举起一瓶准备敬酒。其他两人见状，一人拿一瓶，然后三人一起看向朱韵。
bī良为娼。
朱韵跟他们一起对瓶喝起来。
朱韵酒量不好，喝了一瓶就有点晕了，三个男人喝得开开心心，开心得韩家康都哭了出来。
嗯……
等等，哭了出来？
朱韵揉揉脸，起身，李峋和高见鸿也暂时停讲huáng笑话。
韩家康一开始只是小声啜泣，后来可能是发现酒吧暗，背景音乐声还大，哭也没关系，便越来越大声，惨烈得有水漫金山之势。
朱韵看了李峋他们一眼，李峋冲她一指。
啥意思？我上呗？
朱韵叹口气，来到韩家康身边，拍拍他肩膀，说：“学长，没事吧，怎么了？”
喜极而泣也不至于这个程度。
韩家康泣不成声，断断续续地说：“我明天，要去，要去给导师，搬家。”
“……”
朱韵分析了一下他话里的逻辑关系。
哭，搬家。
难道你张晓蓓？
你口味也是很独特啊……
“还有新项目，手里的课题做都做不完……做不完就不让毕业……”
原来是这样，朱韵递给他纸巾，韩家康鼻涕一把眼泪一把。
他借着酒力，一股脑地吐苦水。
“我研究生已经念了三年了，我师兄都四年了，研一整年都没上过课，一直在做导师的横向。师兄的论文卡了那么久，就是不给过，不让毕业。你看看我现在都成什么样了？”
他掏出手机，哆哆嗦嗦地朱韵展示以前的照片。
朱韵震惊，原来他不是生下来就是骷髅啊。
“她让我师兄给她代课，整整一年，就给了八百块！还是师兄舔着脸要来的！”
朱韵说：“不想做的话，就不做呗。”
“哪那么容易！导师跟学校领导关系好，跟市里教育局的领导也熟悉，我和我师兄根本不敢得罪她。”
韩家康捂住脸：“怪我们当时太天真了，以为她能给我们推荐好工作。”他绝望地说，“她拉项目像疯子一样，明知道做不完也拉，说是锻炼我们，其实就是为了赚钱，只要有钱的项目，她肯定要拉！她自己计算机专业水平不够，就指挥我们像狗一样gān活！”
韩家康抬头，看向李峋。
“我实话跟你们说，蓝冠的项目就是她抢的。她从林老师那知道你们在做，而且做得特别好，能稳稳拿下来，才打着学校的名号去找公司的。宣讲那天，我们根本什么都没有，我他妈那天才刚刚知道有那个项目！”
朱韵转头看李峋，后者靠在沙发里喝酒，像没听见一样。
“我对不起你们，我天天帮她向你们要程序，要数据，我脸都没处放了！”韩家康鼻孔放大，一激动，直接给自己来了个嘴巴子。
“哎哎哎！”朱韵赶快拦住他，“你先别激动。”
酒，泪，还有鼻涕，都混在一起，韩家康láng狈不堪。
他还没说完。
“我告诉你们，她认识最多的就是媒体，我闭着眼睛都能想到她会跟蓝冠负责人怎么说。”
韩家康学着张晓蓓的语调，拿腔拿调。
“‘我认识几位媒体朋友，业界名声都是响当当的，可以帮忙报道，到时候我们一起出面，也算是给网站提前做宣传，咱们双赢。’”
“然后——！”韩家康一拍大腿，“你们看着，等这个报道出来，我拿人头担保绝对不会出现你们的名字！这个项目到最后，不管里面还是外面，都彻彻底底归她了！”
韩家康看起来比谁都生气，还没处撒，使劲跺脚。
“臭贱人！臭贱人！臭贱人！我他妈整个研究生生涯都被她毁了！”
朱韵看着失态的韩家康。
“这么闹心，走好了。”她说。
韩家康怔怔地坐在那，最后说：“不行，我得要学位。”
朱韵终于听到李峋那边一声笑。
他直到现在才对韩家康整盘发泄做出反应。
朱韵转头，看见李峋冲她招手。
韩家康已经倒在沙发里昏睡过去，朱韵来到李峋身边，等他发表高见。
“听出来了吗？”李峋眼神发亮，他越喝酒，眼就越亮。
“什么？”朱韵问。
李峋指了指耳朵。
他讲了这么长一段话，你总要给我个大概方向我才能深入分析啊。
看朱韵还是一脸迷茫，李峋嗤笑一声，直起身，靠回沙发里，淡淡地说：“亏了任迪还跟我说你是她朋友。”
醍醐灌顶。
他一句话把世界翻了个个儿，从痛苦压抑的这边，翻到了嘶吼狂放的那边。
朱韵猛然回头。
酒吧的唱台上，一个乐队在激qíng表演，乌烟瘴气之中，朱韵一眼就看到了中间那个人。
韩家康那些话她忘gān净了，眼中只剩一个一脸浓妆的女人，耳里只剩一抹烟熏沙哑的嗓音。
周围全是人。
大家吵闹，疯狂，挣扎。
高见鸿在喝酒，韩家康迷醉不醒，李峋隐匿在黑暗中。
朱韵站到沙发上，踮起脚看任迪，听她唱——
世界对我说，天是蓝的糙是绿的她是温柔的。
她还对我说，路是宽的神是善的她是完美的。
朱韵看不清任迪的表qíng，可总觉得她在笑，她的笑比李峋更加张扬，也更加讽刺。
朱韵坐回沙发，一斜眼，看见李峋拿着酒瓶对着她。朱韵从桌上抄起一瓶酒，两人隔空碰了一下，都一饮而尽。
她喝不下，硬往里塞。天地晕转中，任迪那躁动撕裂的声音，似乎都变得轻柔了。
……
我对世界说，你还是闭嘴吧。
世界对我说，你爱信不信吧。
……
第十四章
qiáng灌酒的后果就是隔夜饭都要吐出来了。
朱韵从来不知道自己有一天会这样抱着座便吐，吐完还仰起头，冲着灯管嘿嘿笑。
没救了，要死了。
她到水池边用冷水洗脸，祈求理智回归，一抬头，看到镜子里的自己脸色cháo红，她摸了摸，烫。
从洗手间出去，李峋在门口等着。
“没事吧你，你灌那么急gān什么啊。”李峋手掐着腰，皱眉，一双长腿线条流畅，饱受瞩目。
朱韵冲着那腿就过去了。
“哎！”李峋一抬手，给她顶住，“还行不行？”
朱韵摇头，李峋眉头紧皱，思考片刻，然后拽着她往外走，边走边打电话。
不一会，高见鸿架着醉倒的韩家康出来。
又过了一会，任迪背着吉他也出来了。
“怎么了这是？”任迪来到朱韵面前，挥挥手，“嘿！”
朱韵也冲她挥手：“嘿！”
任迪乐了，李峋问她：“你现在可以走了？”
“嗯，时间差不多了，剩下让他们弄就行了。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

