李蓝每天洗衣打扫要到很晚，往往其他人都睡下了她的活还没gān完。她看到过好几次，李峋母亲在月色下规劝自己的孩子，让他改一改自己的脾气，说现在已经不是他们两个在外面生活的时候了，他必须跟哥哥们好好相处。李峋从不应声，母亲说急了就动手打他，他委屈得大哭，却还是不肯答应。
李蓝心软了，她总觉得他们并不像家人说得那样可恶，她很同qíng他们。
李蓝开始悄悄帮他们的忙，那时李峋母亲已经病重，夜里疼得难以成眠，李蓝趁着家人睡着，偷偷给她熬粥，照料她休息。
她开始渐渐喜欢上李峋的母亲，李峋母亲用最简朴的布料给她做了裙子，那是她人生第一条裙子。她还给她听乐队的磁带，李蓝毫不意外地迷恋上这新cháo的东西，几乎一有空就去找他们。
李峋不太会照顾人，对母亲的病束手无措，李蓝拿出姐姐的架势批评他：“你要听你妈妈的话。”她最了解那三个哥哥了，他们就喜欢欺负倔的，只要顺着他们来，他们很快就会腻。
她好心规劝，可惜李峋理都不理她，李蓝生气说：“这是你妈妈的心愿！”
李峋瞪她一眼，“才不是！”
无法沟通，李蓝也不理他了。
后来，李峋母亲去世了。
她离开的时候非常的惨，病得整个没有了人形，缩成一团，模样恐怖得让李蓝妈妈那几天都没有去找他们麻烦。
她离去时是深夜，李蓝也在场，李峋或许知道母亲快要不行了，哭得痛不yù生。弥留之际，母亲拉着他的手，机械xing地嘱咐他要融入新家庭，将来好好生活。看着这样的母亲，李峋终于点头，答应她最后的要求。
这本该是她的夙愿，可不知为何，等他真正说出“好”的那一瞬间，母亲却像受了什么巨大刺激一样，高抬起gān枯的手，抓住他的背，带着无限的留恋和不甘。
“不行……”她用尽今生最后的力气对自己的儿子说：“李峋，你千万不能跟他们一样。”
李峋听得牙关紧咬，他将脸深深地埋在母亲的掌心中，承诺她：“知道了。”
母亲安然离去。
李蓝就站在一旁看着，她不知该如何形容那时的心qíng，那是她第一次接受到有别于这个家庭的另外一种qíng感关系。
她开始想尽一切办法帮助这个从不叫自己姐姐的弟弟。
后来李峋开始上学了，他们老家学校很少，小学初中都在一起，李蓝的大哥已经毕业了，二哥三哥都在念初中，而李蓝只读了三年小学就回家帮忙gān活。
从李峋开始上学起，李蓝发现哥哥们欺负李峋更加狠了。她不知道他们哪里来的气，好像李峋是不共戴天的仇人一样。
李峋从不抱怨，但他毕竟只是个孩子，打不过就gān忍着，没过多久，浑身上下已经遍体鳞伤。
哥哥们偷偷撕他的书本，扔他的书包，制造一切机会不让他上学，可不管李峋受多重的伤，不管书本烂成什么样，李峋从来没有耽误一天的课程。而且他也学会了，不在哥哥们在的时候看书。
所以，当夜幕降临时，小院的瓦灯下，除了洗衣服的李蓝，又多了一个温书的李峋。
有一次李蓝问他：“你为什么这么喜欢看书啊？”
李峋没好气地回答：“好像我说了你能懂一样。”
他对她的态度还是一如既往的差，或者说他对整个家都抱有着浓烈的敌意。但李蓝不在意了，反正对她差的人有很多，而且她觉得李峋的凶并不是真正的凶。
她默不作声地照料他，给他洗衣做饭，帮他分散哥哥们的注意。
日子一天天过去，某个夜晚，李蓝惊讶地发现李峋并没有出来看书，她在后院的杂物堆里找到李峋，他一直捂着肋骨的地方，李蓝问他怎么了，他也不回答。
后来李蓝才知道，李峋考上了那所破学校里唯一一个还算不错的“重点班级”，这个班在北楼，离李蓝哥哥们上学的地方有一定距离。
可重点班要jiāo额外一部分学费，李蓝妈妈不可能给李峋出钱，所以那个班李峋没有上成，他又回到了之前的地方。
哥哥们很高兴，李峋又跟他们起了冲突，他们开开心心给他打了一顿，肋骨骨裂。
李峋没有去医院，李蓝给他做了简单处理，偷偷攒钱买排骨炖汤给他喝。
等李峋能站起来的时候，他第一次主动跟李蓝说话——他向她借钱。
李蓝自己也没有钱，但李峋不管，他冲她大喊大叫，李蓝急得哭出来，最后撒谎跟妈妈求了点钱来。
李峋拿到钱，独自去了县城。等他回来的时候，包括李蓝在内，所有人都吓了一跳，他将自己的头发染成了纯金的颜色。
那个年代染发还不普及，尤其是这种夸张的颜色，更是少之又少。
因为这样特立独行的发色，李峋遭受的欺负更多了，甚至李成波都大发雷霆。李成波发火时全家都缩在角落，谁也不敢上前。
好几次李蓝都觉得爸爸好像快要把李峋打死了……
可一直到最后，李峋还是不肯认错，也不肯将头发染回来。
久而久之，大家打累了，骂累了，也习惯了。
于是，当年那个小小的男孩，就用这种简单而幼稚的方式，证明了自己与他人的不同。
第35章
李峋的发色就这样一直保持了下来。
面对这充满冲击力的颜色，李蓝内心却有股qiáng烈的柔和感，不管怎么说，他的头发是跟她借钱染的，虽然关联并不算特别大，而且李峋至始至终也没有对她说一句谢谢，但是……这个没有任何其他人知道的“秘密”，让李蓝体会到一种久违的感动。
李峋慢慢长大，坎坷的身世让他早早成熟，且戒心非常qiáng。
但不论多么早熟，他也毕竟还是个孩子，需要关心，后来他逐渐接受了李蓝的照顾，虽然嘴上从不服软。
日子一天天过去，李蓝发现，随着李峋长大，以往平淡的生活，变得越来越乱。
李峋开始频繁地离开家，虽然时间都不长。家里当时在忙着帮李蓝大哥讨媳妇，根本没空管他，妈妈甚至觉得他走得好，毕竟少一个人少一张嘴吃饭。
后来，李峋不仅自己走，他还带着李蓝一起。李蓝胆子小，怎么都不敢往外跑，每次都是李峋生拉硬拽才出去。
城市的吸引力确实很大，李蓝在战战兢兢之中，也被外面的花花世界引诱。有一次李峋带她出去玩，他事先准备了很久，李蓝问他什么都不说，等到了之后，李蓝才知道他是来带她看一场演唱会。
李蓝惊呆了，那是李峋妈妈经常给她听的磁带里的乐队。李蓝不敢相信自己的眼睛，怎么都不敢进去，李峋连拉带拽硬给她塞进去。
一整场演唱会她都像在梦境里一样，激昂的音乐敲击耳膜，似幻似真。她追问李峋哪来的钱，李峋说不用她管。
演唱会结束，李蓝在表演场地门口看到李峋跟一个男孩说话。男孩比李峋稍大，从衣着举止来看，他跟他们完全不是一路人。
说了几句话，男孩就坐着一辆小轿车离开了，走前还不忘回头喊了一句——
“考试时间你可别忘了啊！”
之后，李峋带她去会场旁边的小餐馆吃饭，在李蓝还在回顾乐队在演唱会上的jīng彩表现时，李峋对她说：“再过不久我要走了。”
李蓝以为他说的“走”，就是像现在这样，偶尔从那个家里跑出来，玩够了再偷偷回去，所以她点头同意。
后来李蓝才明白，他说的“走”到底是指的是什么。李蓝想都没想就拒绝了，而且她拼死拉着李峋，不让他gān这种找死的事qíng。
在她看来，家里虽然有不好的地方，但好歹能够遮风挡雨，能够稳妥地生活。
李峋跟她聊了一次，他告诉她，他之前在城里无意间认识了几个人，他在他们家里看到了很多新奇的东西。
“你知道电脑吗？”李峋说，“他们家有那种很薄很薄的电脑。”
李峋说起新东西，眼睛直发光。李蓝本来就不熟悉这些，加上李峋因为兴奋，语速很快，李蓝更是什么都听不懂了。
但她至少听懂了最后一句——
“我也想要那个，但如果我留在这，我永远不可能有。”
那是李峋第一次跟她讲他在想什么，还有他想要什么。
李蓝完全不能接受，她不知道他说那些东西是什么，她只知道她弟弟只是个十几岁的孩子，离开家根本活不下去。
李峋试图跟她讲道理，李蓝统统不接受，她没有李峋的口才好，叙述能力很差，不管李峋说什么，她只能反复地说“不行，反正不行。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

