“gān什么？”
付一卓摇摇头没有表示，朱韵奇怪地离开咖啡厅，李峋正在门口等她。她走过去问他：“怎么回事？”
李峋低头点了支烟，“没什么。”
朱韵：“他说要跟你谈的是什么事qíng，你为什么不答应？”
李峋吐了口烟，“闲事。”
“你跟他们家是——”
“已经没关系了。”
“那他怎么——”
“走了，回去gān活了。”
“……”
李峋活动了一下脖子，准备过马路，等他都走过马路对面了，才发现身旁少个人。
回头，朱韵还在原地。
“过来啊。”他喊了一声。
朱韵一动不动。
李峋搔搔脖颈，没办法，又回去了。
等他站到朱韵面前，刚好一个红绿灯结束，背后车流缓慢启动。
“怎么不走啊。”李峋对朱韵说。
朱韵沉着一张脸，看着他的眼睛。
“李峋。”
“嗯？”
“你老实说，咱们俩是不是到倦怠期了。”
“……”一天被问两遍这个问题，李峋被逗笑。“你天天都在想些什么啊？”
可不管他怎么笑，朱韵还是冷若冰霜。
李峋看了一会，道：“生气了？”
沉默。
十秒钟过去了，李峋终于叹口气，无奈地拉住她手腕。
“好吧，跟我来。”他换了个方向，拐向自己租房的小区。
李峋租的单间面积不大，里面很整洁——当然，是朱韵整理的。
进屋后，李峋烧了壶热水。看着他的背影，不知为何，朱韵心里涌出一种感觉来。
他们离得这么近，可他看起来好像还是孤独一人。
她必须跟他好好谈一谈。
“李峋。”
他嗯了一声。
“你现在不是一个人了。”
他挑眉，笑着回过头，神色里颇为得意，也不管朱韵严肃的脸色，过来搂住她。
“是啊。”
朱韵一被他抱住，声音立马变软了。
“就是说……”
“说什么？”
“你得跟我沟通。”朱韵看向他，重新严肃表qíng。“李峋，我们之间得沟通，懂吗？”
他敛眉看着她。他打小一个人自然生长，这种生命里多了一个人的感觉对他来说也很陌生。凝神片刻，他点点头：“好，你想知道什么？”
朱韵见他这么容易松口，稍稍安心，问道：“那个付一卓是你什么人啊？”
李峋：“合作伙伴。”
水壶里的水咕嘟咕嘟地响着，李峋也不在意，他靠到chuáng头，说：“我跟他很小的时候就认识了。不过当时我们的生活环境很不一样，本来没什么jiāo集，后来算是yīn差阳错吧。他们家经商的，他爸有个很大的公司，付一卓是独，他爸一心想让他继承家业。”
李峋边说边笑，“但你也看到了，他根本没那个细胞。后来他爸可能也看出自己儿子是个傻bī，就不qiáng求他子承父业了。”
朱韵：“……”
李峋又道：“但他爸这人死要面子，绝对不允许他连大学都不去念。”他看了看朱韵，“你能看出我们俩外形有点像吧。”
朱韵点头，李峋笑着说：“我们小时候更像，我人生第一桶金就是在他手里赚的，那时我才十四岁，他有一场很重要的考试，我替他去了，全科满分，他给了我五百块钱。”
朱韵惊叹：“哇。”
李峋接着说：“不过经验不足，最后被抓包了。”
“……”
“那时付一卓跟他爸闹得很凶，他只想跳舞，但他爸觉得不靠谱。付一卓朋友很少，只跟我关系不错。有一次他跟他爸吵得太凶，拿钱给我让我带他离家出走，结果被他爸给抓回去了。他爸找人了解了我家的qíng况，跟我详谈了一次。我们的目的都很简单，约定完，他就给付一卓办了转学。”
朱韵问：“你们约定了什么？”
李峋：“他爸想让他念好大学，我则想继续读书。他家里关系比较过硬，事qíng很简单就解决了，我替他上学考试。高考结束后，他爸将我转到别的地方，用自己的档案再读一年，参加高考。后面的你都知道了。”
李峋一口气说了这么多话，口有些渴，起身去桌边倒水。
朱韵对这人也有点好奇，“他就这么喜欢跳舞啊。”
“嗯。”李峋哼笑，“他爸一直觉得他三分钟热血，根本坚持不了多久，谁知道这么多年过去，他还是这样。”
朱韵又问：“那他现在来找你gān什么？他刚刚要跟你谈什么？”
“还能谈什么。”李峋道，“离开课本就只剩钱了。他爸准备涉足科技产业领域，想投资我，让我开间工作室。”
“这是好事啊。”朱韵奇怪道，“你怎么不答应？”
李峋没有马上回应，不紧不慢踱步到chuáng边，弯腰，两手撑在朱韵两侧。
朱韵下意识往后退了一点点，李峋也不进bī，维持着淡笑的神态，说：“公主，你知不知道我最喜欢你什么地方？”
朱韵摇头。
李峋大手按在朱韵胸上。
“这里。”
朱韵：“……”
还能不能好好聊天了。
李峋接着说：“我最喜欢的就是你这颗想事永远想不到点子上的心。”
朱韵：“……”
这朱韵就不服了。
“什么叫我想事都想不到点子上？”
李峋在她面前邪笑，就是不回答。朱韵越看越来气，抬蹄子要踹，被李峋一掌按下，顺势将她压倒在chuáng上。
他很沉，那是一种新鲜得让人沉迷的重量。朱韵试探xing地用用力，果然马上被他禁锢得跟紧。
呼吸有点困难。
“你想什么事qíng都直线考虑，一是一，二是二。”李峋下巴垫在她的锁骨处，赞叹道，“具有一种古典的契约之美。”
什么玩意……
“可惜现在很少有人按照契约做事，也很少有人敢拔剑正面决斗。”他一边摸着朱韵的胸，一边半开玩笑道，“具有骑士jīng神的人越来越少，现在是小人的天下。”
朱韵似乎明白了李峋说的是什么意思。
她想了想，问：“付一卓的爸爸是个什么样的人？”
“一个很不错的父亲，但只是针对他儿子而言。”李峋道，“对其他人来说就是个jīng明的商人。他眼光很独到，不然也挑不中我。”
“切。”朱韵毫不掩饰地一撇嘴，李峋大萝卜脸不红不白道，“他是做钢材起家的，生意做得很大。但他看出未来几年实体行业会越来越难，想早一步做好打算。他已经挖了不少IT行业的jīng英，但他自己对这个一窍不通，以防万一，他当然塞个懂行又能控制的人进去帮他盯梢。”
朱韵谨慎地说：“那我们还是别去了。”
李峋哈哈大笑，他抱着朱韵在她脖颈里亲了一口。
“公主，你真他妈可爱。”
“谢谢。”
“不过他这人不是那么容易善罢甘休，等我们起步时难免会被他压一压。”
“起步什么？”朱韵想了想，“你要自己开公司吗？”
“不然你以为我这么累死累活做外包是为了什么。” 李峋捻起她的头发，在指尖把玩。“等钱攒得差不多，我们就自己玩去了。毕竟公主一条裙子那么贵，我要不使点劲，养不活你啊。”
朱韵被他哄得劲劲儿的，问：“我们需要多少钱啊？”
李峋给朱韵说了个数，朱韵震惊，“要这么多！？你想做什么啊？”
李峋顿了顿，道：“现在只是个初步的想法，等过一阵我明确之后再跟你商量。”
朱韵：“你都明确了还跟我商量个屁。”
李峋大笑，朱韵则是有点愁，他刚刚报的钱可不是小数。
愁虑之中朱韵又难免生出几分感叹——当初她第一次知道基地项目挣的钱数时，曾惊讶得合不拢嘴。谁知还不到两年，他们要思考和过手的数字便十倍十倍地往上涨。
现在光靠基地项目挣钱肯定不够，要问家里要，还是拉投资……朱韵心里胡乱思考着。
李峋倒是没太在意这方面，他搂着朱韵问：“还生气么？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

