朱韵都不知道原来校外ktv这么火爆，周五晚上包房全部爆满，全靠柳思思跟店里伙计熟悉，才硬抢来一间。
ktv装修不错，但隔音效果不怎么样，朱韵被隔壁的公鸭嗓吼得头晕眼花。
柳思思准备了一下，开启麦霸模式上台献歌。柳思思不愧艺术学院出身，唱得好听，身段扭得也到位，专业得像个三流明星。
虽然这场聚会美其名曰是给朱韵接风洗尘，但酒已经喝了一箱了，朱韵还是丝毫没有体会到身为“主人公”的实感，她只能自娱自乐地在各种噪音里努力分辨柳思思的嗓音。
没留神，一个高高的人影拎了两瓶酒过来了。
地方实在太小，李峋一屁股把朱韵衣服压住一半。
递她一瓶酒。
朱韵摇头：“我不喝酒。”
李峋也不勉qiáng，将酒放到面前的桌台上，自己拿起另外一瓶喝了起来。
朱韵偷偷瞄了李峋一眼。
虽然这里很吵，但气氛真的不错，而且李峋貌似已经喝了不少酒，整个人看起来十分放松。
朱韵觉得这是个机会，是时候就自己将来的基地生活跟李峋聊上一聊了。
“那个，李峋。”
环境嘈杂，李峋完全没反应。
朱韵酝酿片刻，在他耳边大吼一声：“李峋！”
李峋被喊得一口酒呛嗓子里，大骂：“找死啊！”
“……”
朱韵决定先不道歉，把自己的事qíng说完要紧。
“下次你给她写作业吧！”
李峋看着她。
朱韵：“给自己女朋友写作业天经地义！”
李峋笑了，说了句什么，朱韵完全没有听清。
“你说什么？！”
李峋又说了一遍，朱韵还是没有听清。
“你大声点——！”
下一秒，朱韵感觉自己脖领子一紧，然后整个人被扯过去。
李峋的胸膛里有清淡的味道。
你说怪不怪。
他抽烟喝酒染发纵yù，但身上的味道总是gān净的。
耳边响起李老板不驯的声音——
“听我的话，才叫天经地义。”
你咋不上天呢？
朱韵无语地从他身上爬起来，结果起身的时候一不小心，手掌在他大腿上打了个滑。
呃……
朱韵抬眼。
李峋放松地坐在沙发里看着她，完全没有要动一动的意思。
包房里的彩灯转来转去，映得他的金发华丽而艳俗。
朱韵盯着他，心想如果现在扫huáng大队来了，是不是不需要盘问就能给他抓走。
李峋：“看什么？”
他声音很轻，但朱韵只需看着他的嘴唇，便知道他在问这句。
朱韵摇头，声音也很轻，“没什么……”
李峋靠近，一双单眼皮让他的容貌看起来很锋利。
“坦率点，才招人喜欢。”
“……”
李峋回头，半开玩笑地同屋里其他几个人说：“哎，我问你们，女人是不是笨点好？”
大家都喝了不少酒，听见李峋问话，高见鸿迷醉着第一个举手。
“是！”
其他人也纷纷搭腔表忠心，最后连除了前面的柳思思都跟着举手，开心地对着麦克喊叫：“没错！笨女人最好！笨女人万岁——！”
……这伙人已经疯了。
朱韵再也呆不下去，起身告辞：“我先回去了，你们接着玩。”她得重新思考一下还要不要留在基地了。
朱韵穿好外衣后，听见李峋不咸不淡的声音，“又开始乱想。”
没，我想得有理有据。
李峋勾了勾手指。
“……”朱韵内心天人jiāo战十秒钟，决定最后再忍他一次。
凑过去，李峋懒洋洋地说：“回去看邮箱。” ？
李峋说完就不再理会朱韵，转头跟高见鸿玩起骰子来。
朱韵一头雾水地回宿舍，打开电脑，登录邮箱，还真有一封未读邮件，题目为“公主殿下亲启。”
朱韵脑神经一跳一跳，咬着牙将邮件打开，然后愣住了。
里面的东西她很熟悉，那是她帮方舒苗写的“相关推荐”功能，但具体内容又跟她当初写得不一样，这是修改过的。
李峋的代码跟他的形象相比，亲和力爆表，具有极qiáng的可读xing。他在每个修改的地方后面都加上详细的注释和展开，标准得宛如教科书，朱韵只在两三处地方停顿，查了资料，剩下的一气呵成，通篇搞懂才花费半个多小时。
看他的代码，就像在跟他说话，一闭眼，他的意图，他的思路，甚至他那张飞扬跋扈欠揍的脸，都那么清晰地呈现着。
他的代码没有太多繁复的花样，跟他的脾气很像，直接明了，不遮不拦，明明白白给你看。
朱韵泡了杯咖啡，她看了一眼收信时间，是今天晚上七点。
七点……那不就是他们离开基地之前吗？
那他一下午都在改她的代码？不对……他怎么知道这个功能是她写的？他什么时候知道的？
带着满腔疑问，朱韵回想起李峋懒散的笑脸，还有他窝在椅子里敲键盘的样子，最后一头栽倒在桌面上。
总之，退出的事qíng还是再放一放吧。
第二天是周六，朱韵早早起chuáng，简单吃了两口饭，动身前往基地。
时间很早，她本以为自己会是第一个到的，结果进屋就看见躺在两张椅子上睡觉的李峋。
整个基地弥漫着一股宿醉的味道。
朱韵去开窗通风，回来时才注意到，李峋的上衣被他睡得走形，露出腰身。他一手挡着眼睛，一手顺势搭在腹部。
这凳子稳不稳妥，好像不是很结实……
还有那肚皮，窗户开了有风，这么直接chuī着肚皮会不会拉肚子？
朱韵偷偷往屋外看了看。
周六的清晨，校园一片寂静，大家都跟李峋一样，在沉睡。
朱韵蹑手蹑脚地走过去，两手捏着李峋上衣下摆，准备往下拽一拽。
会不会出事？
一般qíng节进展到这都会出事。
朱韵极力维持着手里的稳定，将衣服轻轻地往下拉。
拉一半，李峋动了，可能是布料摩擦到手掌让他觉得有些痒，他将另一只手放下来，挠了挠。
再然后，他就给自己挠醒了。
朱韵第一时间抽手回来，淡定地看着睁开眼睛的李峋，心中感叹。
就说qíng节进展到这一定会出问题。
不过好在问题不大，李峋明显睡眠不足，一脸便秘的样子，坐起来，头发再次炸成超级赛亚人，眉头紧得能挤死苍蝇。他意识尚且不清，但起来第一件事就是掀开自己的笔记本，按开机键。
要不要这么拼，你不怕猝死么。
李峋脸色实在难看，朱韵决定不惹这尊活火山，转身回到自己的座位上。
李峋使劲搓脸，因为缺觉和醉酒，他的眼睛有些肿，怎么搓都jīng神不起来。他晃晃dàngdàng地去了洗手间，冷水洗脸。
李峋回来的时候，气场已经没有那么恐怖了，他掀起上衣抹了把脸，但没擦gān净，最后头发脸上衣服都沾着水滴。
坐到座位上，李峋弓着腰，低声说：“打火机。”
朱韵将桌子上的打火机扔给他。
李峋点了根烟。
“讲个笑话。”
他的声音难得这样沙哑低沉。
不过……
讲个笑话？
朱韵回头，李峋一边抽烟一边揉太阳xué。
“让我jīng神jīng神。”
清晨的校园静悄悄。
太阳还没升太高，屋里偏暗，很温柔的色调。
朱韵思忖一番，说：“实验楼里不让抽烟。”
李峋从修长的手掌中抬眼。
朱韵惊讶地发现疲惫让他暂时变成双眼皮了。
单眼皮族真是个神奇的物种。
他嘴角弯了弯。
“确实是个笑话。”
第十章
可能是成功讲了笑话让李boss高兴了，朱韵今天十分幸运地见到了正式项目。
一张长长的单子，朱韵拿到之后就闷头看起来。
李峋起身，靠在她桌边。
“第二课堂我这里一共能拿两学分，一个普通项目0.2，特殊的0.4。”
朱韵抬头：“什么样的算特殊？”
“赚钱的。”
“……”
李老板站得很近，她要仰头才能看清他的脸。
这么熬夜，皮肤怎么维持的？
李峋敛眉抽烟，困得睁不开眼睛。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

