朱韵好声好气，“咱们先磨合一段时间好不好……未来日子那么久。”
李峋目光微动，似乎被这句话里的某些东西打动了。
过了一会，朱韵终于感觉身上的禁锢减轻，肩头多了一只手，给她死鱼翻身脸朝上。
李峋：“现在算大众口味了吧？”
“……”
为了安抚他，朱韵主动伸出双臂。李峋的背很细腻，皮肤光滑弹xing，肌ròu线条平顺流畅。她的脸贴着他，体会着她从不曾感受过的温度。
裙子被脱掉了，怎么脱的，她完全没注意。
他坐起身，解开皮带，过程中，就任由朱韵观赏。
窗外的月光落在他的肩头，营造出一种青瓷般的质感，冰冰凉凉。
李峋是个很自信的人，这不光体现在他的头脑上，他对自身的一切都有最高的接受度，他总是相信自己是最好的，相信选择他的人是最有眼光的。
朱韵觉得人的信念真的可以影响很多东西，不然自小挑剔的她，不会在此时此刻面对一个陌生的身体，竟觉得毫无瑕疵。
这样形容一个男人或许不太合适，可她真的觉得他很美。
李峋俯身。
他身高体长，完全将她包裹起来，让她枕在他的手掌上。
“闹腾够了吧。”他低声，身体已经比刚刚热了许多，大手抓住她的胳膊，语气低沉不满。“半年了，你拖我太久了。”
好好好，都是我的错。
朱韵从他双臂下伸出手，抱住他的腰身，而后顺着他的背，慢慢摸到脖颈。
在她纤细的手指穿入他的发中时，李峋挺身而入。
他已经忍了很久了，再没耐心做过多的铺垫。饶是朱韵做了充足的准备，那一瞬还是咬牙一颤。
她qiáng迫自己先分散注意力，目光落向他的发丝。
这是她第一次碰触李峋的头发，她总觉得这是他生命里的一块自留地，苍凉得好像学校那片cao场，可在荒芜之下，却存放着他永远都不会与外人道出的决心与骄傲。
朱韵知道在这样的场合里，人的感想难免会有夸张的成分，可她真的有种感觉——她这一生的披肝沥胆和心无旁骛，都将奉献给这个人。
狂风夹杂惊雷，响彻心田。
身体很疼，但不管再怎么疼，她都一声没吭。
小时好奇心泛滥，朱韵曾通过各种渠道了解过这一夜，她也曾为各种身体力行的发言搞得战战兢兢。而当此刻真正来临，她觉得那些都是胡言乱语。
根本不会让人心生难过，怎么有资格被称为“疼”？
李峋动作算不上温柔，他眉头皱着，全身心投入……朱韵脑海中忽然浮现出他衬衫长裤窝在基地的凳子里写代码的qíng景。那个她以前觉得坐在他身边都尴尬可怕的男人，如今正汗流浃背地压在她的身上，与她紧密相连。
一想到这，辛辣的疼痛中，顿时融入了苦茶一般的清润。
朱韵紧紧抱着他的身体，她自己也出了很多汗，宾馆的小chuáng被他摇得一颤一颤，身下的chuáng单也皱在一起。
她脑中闪现出许多不着边际的影像，桌上的空调遥控器、地上团成一团的衬衫、歪了的凳子，还有窗台上被月光照耀着的粒粒灰尘……
她闻到他的身上的味道，体香混着汗液，从四面八方涌进，她觉得全世界再也找不出第二种能与她契合到如此程度的气味。她被他刮得很疼，疼中又透着一丝瘙痒，身体好像不是自己的。
有些可怕。
他的小腹与她相互摩擦，一个软，一个硬，这种对比让朱韵有种要被淹没的错觉。她汗流浃背，目光迷离，身下的chuáng单皱在一起。恍惚间，她仿佛置身于那片cao场上，透过他的肩膀，望向漆黑的，没有星星的天。
此时她终于可以确认，爱才是人最公平的信仰。
她坚信人人都曾幻想为此殉道。
不知过了多久，他满头大汗地昂起头，长长呼出一口气，最后筋疲力尽躺倒在她的身上。
月光挥洒，他不住地喘息。
过了一会，他抬起一条胳膊，手掌贴上她的脸颊。
“公主……”他寻欢后的嗓音沙哑低沉，朱韵从中听出一种让人背脊发麻的xing感。
他躺在她胸口，朱韵只看得到他的头发，她应了一声，他才接着说：“你自己开出的条件，自己要记牢了。”
嗯。
李峋躺在她身上，饱食餍足，没过多一会就睡着了。朱韵白天睡得多，现在还很jīng神，她觉得自己应该去洗个澡，可她又不想放开他。
在“松开”和“不松开”这种毫无营养的纠结中，朱韵慢慢熬至深夜，最后终于在腿发麻了的qíng况下，翻身下chuáng。
她对自己说，别急，他已经是你的了。
朱韵以一种胜利者的姿态进到洗手间，半个小时后，洗漱完毕回到chuáng上。
以前朱韵很爱gān净，尤其是刚刚洗过澡后，她往往除了手巾什么都不想碰。可现在，她刚躺到chuáng上，就毫不犹豫地将浑身是汗的李峋重新抱在怀里。
他睡得很沉，缓慢呼吸，朱韵闭上眼，感受到他们身体之间粘合的轻微黏度，那让她无比沉迷。
入睡前思维混乱，朱韵最后想到……
这世上第一个创造“肌肤相亲”这个词的人，该是领悟了多么完美的一生。
她后睡，她先醒。
睡时是她揽着他，醒时则变成他搂着她。
他贴着她的背，胳膊从身上绕过，盖在她身侧的手掌上。她动了动，发现头发被他压住了。
几点了？
窗外太阳升得不高，朱韵胡乱判断，现在应该在七点半到八点半之间。
她觉得有点热，伸手去够桌上的空调遥控器，李峋很敏感，翻了半个身，沉沉地出了口气，一只手盖在额头上。
“……几点了？”他沙哑地问道。
朱韵：“不到九点。”
李峋皱着眉头，另一只手也捂在脸上，缓慢而用力地揉了几下，睁眼，全是血丝。
朱韵看着他：“你每天早上起chuáng都是这个状态？”
李峋往上挪了挪，头靠在chuáng头的墙壁上，蜷起一条腿，连说话都很迟缓。
“不是。”
朱韵皱眉。
李峋看起来很不舒服，凝眉道：“帮我拿支烟。”
朱韵下地，从地上捡起他的裤子，一摸兜，先掏出那把金色的打火机。
李峋就这么耗在chuáng上抽烟。
朱韵：“你要不先把衣服穿上再抽？”
李峋瞥她一眼，gān脆把最后一点被子也蹬开，赤条条bào露在她视线范围里。
叛逆期没过么，一大清早的这是要gān什么。
李峋身材像是画出来的，但下面那团黑又给朱韵硬生生拉回现实。
这不是画，这就是一坨鲜活的男人。
朱韵撇开眼，尝试转移话题。
“你想吃什么，我去买。”
李峋叼着烟，懒懒道：“不用。”
“不饿吗？”都折腾一夜了。
李峋摇头，拍拍身边。
“过来。”
“gān嘛？”
“跟我撒会娇。”
朱韵脸上微热，慢慢蹭过去，李峋揽过她的肩膀。
她这时才意识到，她已经是他女朋友了。
朱韵环顾四周，“这屋真小。”
他嗯了一声：“我习惯住小屋子，下次给你换大的。”
朱韵问：“为什么习惯小的？”
李峋说：“以前有很长一段时间，我就住在这么大……不对，要比这还要再小一圈的屋子里。”
他好像在回忆什么，朱韵没有打扰他。
李峋很快回神，打量她道：“你jīng神不错啊。”
那当然。
“不难受？”
“昨晚特别难受，今早缓过来了。”
李峋笑了笑。
阳光在他脸上照出慵懒的色调，朱韵觉得他们关系应该已经亲密到可以分享些别的东西了。
“我身体很好的。”朱韵小声问，“知道为什么吗？”
“不知道。”
朱韵抿嘴，“我说出来怕吓死你。”
他纵容地笑：“那你就来吓死我吧。”
朱韵凑到他耳边说了点什么，李峋皱眉，狐疑道：“真的假的？”
朱韵：“当然是真的，我二婶之前在妇科医院工作，专门负责这一块，那年代管得松，很容易就弄到了，我和我几个弟弟小时候都常吃。”
“行了，停。”
朱韵咧嘴，“你看，我就说会吓死你吧。我身体底子好，从小头疼脑热就少，外伤复原也比别人快。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

