这么微妙的时机，简直用屁股都能想出她要gān什么。
朱韵脑中警铃大作。
“你要去吗？”
刚巧李峋打了个哈欠，朱韵马上顺水推舟。
“都这么累了，赶紧回屋睡觉吧。”
“嗯。”李峋没有拒绝，他已经到极限了，眼皮都qiáng撑。
朱韵心里双手合十，谢天谢地。
朱韵给李峋送到房门口，高见鸿早就在里面等着了，一开门就想询问李峋qíng况，可李峋见chuáng就倒，两分钟没到就睡着了。
高见鸿转向朱韵，“他跟你说处理结果了吗？”
“没，明天再问吧。”朱韵道。
朱韵回到自己房间，学姐已经睡下，她蹑手蹑脚去洗手间，凉水淋浴。
随着丝丝凉凉的水珠划过身体，朱韵觉得这些日子里积压的所有负面qíng绪全都消失不见了。
洗完澡，披着浴巾，躺倒在chuáng。
她并没有像李峋一样马上睡着，相反，她翻来覆去难以成眠。
比赛的负面qíng绪消失了，另一方面的qíng绪开始在暗夜滋生。
朱韵满脑子都是那个徐胡兰。
就这么在chuáng上烙饼，一直烙到后半夜三点多，朱韵终于顶着血丝眼爬起来，拿着手机去了走廊。
走廊里静悄悄，所有人都在熟睡，她来到楼梯口坐下，拨通一个人的电话。
电话响了十几声，自然断掉。
朱韵不甘心，又打了一遍，这回有人接了。
那边人被硬生生从睡梦中叫醒，痛不yù生，沙哑道：“我说朱大小姐，现在几点知不知道，要死人了啊……”
朱韵脸紧紧贴着手机，“任迪，救命！”
任迪：“救个屁，你被打劫了？”
“不是，任迪……”
她语气难得这样哼哼唧唧，任迪那边终于长叹一口气，下chuáng，随手捡起乐队成员的一件衬衫披在身上，推开阳台的门。
chuī着夜风，总算jīng神了点。
任迪点了根烟：“说吧，李峋又怎么了。”
朱韵无言三秒，道：“你怎么知道是他？”
任迪嗤笑，“你还能有什么事。”
我看起来就这么浅薄么。
“怎么，不是他的事？”
“……是。”
“说吧。”
一要说，朱韵自己反倒矫qíng起来，她从小到大最擅长的就是搞心理活动，jīng神分裂自我分析，她从没跟人谈过这类话题，毫无经验。
没等朱韵支支吾吾出什么结果，任迪道：“他在那边又泡人了？”
好直白的开场，朱韵道：“……不是。”
“被人泡了？”
“……”
没听到朱韵的回答，任迪了然，“看来是这个了，什么样的啊？”
一个有着深厚革命qíng怀的人。
朱韵低头，实话实说：“一个挺好看的女生。”
“本地的？”
“应该是吧。”
“那没戏。”任迪淡然道，“李峋要能搞异地恋，他妈地球就要毁灭了。”
“是么……”
任迪哼笑一声，又道：“不过你到底怎么想的啊。”
朱韵手指头杵在地上，一下一下地戳。
“任迪，我问你一个问题。”
“说。”
朱韵抿了抿嘴，小声说：“女生要是先表白，会不会让人看扁啊。”
“如果是李峋，表不表白都会被看扁。”
“……”
朱韵又沉默起来，任迪道：“也是难为你了。” ？
任迪冲着夜色弹了弹烟，解释道：“李峋这人看着就不像善茬，一般人都敬而远之，能对他主动下手的女生大多都是经验比较丰富的了，像你这种……我不好形容的类型，被他吃得太死了。”
你不好形容的类型……
朱韵觉得无名的刀子一下一下地朝着自己捅过来。
任迪八卦地问：“这女的好看到什么程度，跟那个塑胶芭比柳思思比呢？”
朱韵回忆了一下，说：“不是一个类型，但我觉得没有柳思思好看。”
“这样啊，你有什么想法？”
朱韵心说我要是知道就不打电话了。
她天马行空地想起什么，说：“对了，我看到不久前的报纸报道，现在国家男女比例失衡，女生要比男生少很多，将来——”
“扯淡。”任迪毫不留qíng打断她。
朱韵说：“这是国家人口普查给出的数据。”
“谁查都不好使。”任迪冷冷地说，“都是假象。朱韵，我告诉你一句箴言，你听好了。”
朱韵不自觉地坐直身体。
任迪道：“不管男女比例如何，这世上，好男人永远比好女人稀少。”
此话一出，朱韵瞬间觉得身体好像被一道闪电劈中，竟有种顿悟的快感。
“所以碰到不错的就快点下手吧，吞吞吐吐犹犹豫豫，最后剩下的都是你这种。”任迪将抽完的烟熄灭，又道，“还有，别把男生想得太理想化了，我不是吓唬你，男人的意志力有时候薄弱得超乎你的想象——尤其是在有选择的时候。”
那句话怎么说来着？
九言劝醒迷途士，一语道破梦中人。
朱韵深呼吸，“任迪……”
“啊？”
“我去了。”
任迪哑然失笑，“都这个点了你要去哪啊？”
朱韵回神，才想起现在深更半夜，任迪笑呵呵道：“等天亮的吧，有好消息告诉我。”
“嗯。”
任迪最后安慰她道：“坏消息也没事，冲你们俩这装傻的能力，绝对可以当做什么都没发生过，完全不用担心会尴尬。”
“……”
“别有压力，李峋这混账也该有人治一治他了。”
你这样一个巴掌一个甜枣，我压力更大了啊。
朱韵思绪纷纷，脑中闪过什么念头就直接出口。
“他以前说过喜欢‘笨女人’……”
“他说的话多了，除了你们基地的正事，其他的十句里你听个一两句就行了。而且……”任迪哼笑着说，“你觉得后半夜一个人偷摸出来打qíng感咨询热线，是聪明人的做法么，少往自己脸上贴金了。”
好吧。
又聊了几句，朱韵终于放任迪去睡觉了。
“那个，”挂断电话之前，她轻声说，“任迪，谢谢你。”
“没事。”
朱韵最后问：“你觉得我们俩——”
“绝配。”
朱韵在寂静的楼道里傻笑。
挂断电话，朱韵轻松了不少，但没轻松多一会，肩上的重担又压了下来。
她摸回房间，还是睡不着，把行李袋拖到洗手间翻看。
之前一门心思扑在比赛上，她什么都没注意，现在才发现此次出行她一件像样的衣服都没有带，为了方便，都是普普通通的衬衫裤子，也只穿了运动鞋。
衣到用时方恨少。朱韵回想了一下这几天的打扮，活生生的超市推销员。
她坐在马桶上，内心有几分焦虑，但更多的是激动，好像接手一个新项目一样。她给自己打气，就当是个难度较大的挑战，像往常那样全力以赴去做，最后是死是活端看老天安排。
这样下定决心后，待天色蒙蒙亮，朱韵没有跟任何人打招呼，只揣了张银/行卡就出门了。
她打了辆车，来到附近最大的商场。商场还没有开门，朱韵就在外面等，一边等一边思考。
等到商场开门，她第一波进去，满楼寻找当初李峋送她的那条裙子的牌子。那是个著名品牌，朱韵轻而易举找到，只是店铺里的服饰早就换过，当初李峋送她的裙子还是偏厚的冬装，而此时已经全是薄薄的夏装了。
朱韵只试过一次李峋送的裙子，然后就好好收起来了，不过她已经牢牢记住那种款式和感觉。她在店里跳来跳去。这家店价格不菲，朱韵一副学生打扮，衣着又朴实，店员没有太拿她当回事。开始的时候还在她身边跟着，后来就gān脆靠在一边聊起天来。
朱韵毫不在意，自己一条一条看。
李峋这人风格实在骚得很，朴实素雅应该不是他的口味。
冲当初母亲给她买的裙子，和李峋自己送的那套来看，朱韵觉得他应该比较偏好那种做工华丽考究的公主裙。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

