朱韵拿到题目后，开始尝试构思糙图，搜索相关素材。
朱韵没日没夜地搞了一个星期，功能实现得差不多了，她打包起来，让方舒苗带去基地。
说实话她也是第一次做，到底成不成朱韵自己也不清楚。
周六清晨，朱韵醒得很早，爬下chuáng，手掌撑着下巴在凳子上坐着发愣。桌面上全都是从图书馆借来的网页开发书籍，她来来回回翻得都要烂掉了。
方舒苗今天的行程是早上去开会，下午参加实践基地的活动，一直到傍晚才回来。
朱韵全天吃饭都没胃口，等方舒苗一回来，朱韵马上问她：“怎么样？”
“什么？”方舒苗还没反应过来，“什么怎么样？”
“基地。”
“啊……”方舒苗耸耸肩，“他说不能用。”
朱韵心里一凉，连为什么都忘问了。
方舒苗又说：“不过他说做出一个功能就算贡献项目，我的学分ok了，也不用退出项目，朱韵你真是天才！”
天才个鬼。
朱韵终于问出口：“为什么不能用？”
方舒苗眨眨眼：“他没说。”
朱韵险些吼出来——你倒是问问他啊！
可能是朱韵意念太过qiáng大，方舒苗搬着凳子过来解释。
“喏，是这样的，虽然基地现在差不多稳定在十几个人左右，但是真正的核心团队就那么几个人。李峋和高见鸿是中心，他们天天在一起，第一时间推进度，把握整体框架，可能是你写的程序……跟他们思路不一样吧。”
他们什么思路？
功能已经实现了，还要有什么思路？
朱韵胸闷气短。
她有些庆幸自己晚饭没吃太多，不然肯定胃疼。
“别想啦，他们脑子跟正常人不一样。来！给你这个！”方舒苗从后面拿来一个大袋子，里面是个小熊双肩包。
“我前天去商场买的，这次太谢谢你了。”
朱韵摆手，“不用了，我也是学习。”
“不行，你必须收着，不然我过意不去，明天晚上我再请你吃饭。”
“真不用了，你太客气了。”
“拿着拿着，好不容易告一段落，必须庆祝一下。这星期我这心呐……七上八下的。”
当晚。
朱韵做了梦，梦里一堆小熊在她身上踩来踩去。
第二天依旧踩来踩去。
……
连续被踩了三天以后，朱韵顶着熊猫眼，带着程序去找林老头。
她实在无法告诉自己事qíng已经“告一段落”了。
朱韵没有告诉林老头这是给实践基地做的项目，她只说最近在自学，做了一个功能，想看看哪里还有不足的地方。
林老头沉默不语地看完整个程序，看向朱韵。
这是让她有些熟悉的表qíng——当初她在办公室里，林老头就是这样看着李峋，跟他讨论问题的。
这表qíng让她不自觉地严肃起来。
林老头：“朱韵，我发现你写的代码都很短，应该jīng简了很多遍，对吧。”
朱韵点头。
“这是对的，俗话说代码就像女人的裙子，越短越好。”
“……”
“但简洁不繁复只是一个方面，你就差那么一点点，你需要更多的思考如何将你的思维抽象化，模块化。我在第一次上课时就说了，不要沉迷奇技yín巧，要着眼大局。”林老头关了编译器，顿了几秒，忽然问：“你很喜欢编程？”
这问题让朱韵也顿了几秒。
很喜欢吗？
好像不是。
不喜欢吗？
好像也不是。
那是什么推着她往那个方向走？
“如果对实践有兴趣，我建议你可以去李峋那试试。”
为什么。
“一定会有帮助的。”
是么。
朱韵低着头离开，刚出办公室门，视线里多了一双脚。
抬头，李峋靠在走廊的窗台上，单臂夹着笔记本。虽然已经秋天了，可他还是穿着半袖，两边袖子撸到肩膀上，头顶金色短发，杂乱如常。
逆着光，朱韵看不清他的神色，但稍稍一想，也该是一如既往的调侃加讽刺。
“课代表是不是该听老师的话？”
朱韵已经没力气跟他周旋了，转头往外走。
三米开外，身后传来清澈又懒散的声音——
“来不来啊？你来，我请。”
第八章
朱韵要爆炸了。
最近来自各方的信息量都太大，她觉得自己得抽空好好消化一下。
对于李峋当日的话，朱韵像往常一样给了客客气气的答案——
“我考虑一下，谢谢你的邀请。”
李状元听完，一声嗤之以鼻的笑，直接进了办公室。
朱韵更加胸闷了。
不过人的心理真的很奇怪——在事qíng过去的几天里，朱韵经常回想，虽然李峋最后那声笑着实欠揍，但总体来说，这件事带给她的正面qíng绪远远大于负面qíng绪。
尤其那句“你来我请”，与之前那句“你这人太他妈假了”放在一起回味，让她由衷体会到一种从心底涌出的滔滔不绝的胜利感。
这就是做人的乐趣啊。
容光焕发了几天后，朱韵差不多冷静下来，她开始认真思考这件事。
李峋的基地……她想去吗？
在她思考这个问题的时候，方舒苗之前的一句话总是不自觉地进入她的脑海。
“虽然基地现在差不多稳定在十几个人左右，但是真正的核心团队就那么几个人，李峋和高见鸿是中心。”
核心团队……
朱韵下巴垫在图书馆自习室的桌子上晃来晃去，做下了决定。
林老头的课上，李峋照常坐在朱韵身边，从进教室起就开始摆弄自己的笔记本，到需要做课堂练习的时候就抬头几分钟。
他再也没有向朱韵提过去基地的事。
朱韵很理解。
李状元能邀请一次已经是屈尊就卑，指望他三顾茅庐还不如期待铁树开花。
“那个……”趁着林老头讲基础知识，朱韵小声开口。
李峋看着自己的笔记本屏幕，手下不停，嗯了一声。
朱韵：“之前那件事……”
李峋斜眼。
朱韵发现每次凝神思考的时候，李峋的神色看起来都格外的冷。
“说啊。”他催她。
朱韵也不吞吐，直接道：“我考虑完了，我想去你的基地。你们的项目都很有难度，我也想锻炼一下自己的实践水平。”
事实上李峋在听完前半句的时候已经把头转回去了，等朱韵整句说完，他敷衍地嗯了一声，表示自己已经知道了。
对这位未来的准上司，朱韵决定一切忍为上，她问他：“基地的活动时间是？”
“没有活动时间，有空就来。”李峋敲敲键盘，淡淡地说，“我都在。”
朱韵看了他几眼，最后道：
“好。”
回到宿舍，朱韵看到方舒苗，这才想起来这件事还没有告诉她。等她把事qíng说完，方舒苗直直地看着她。
“你怎么突然要去基地了？”
朱韵没有告诉她李峋的邀请，只说了林老头。
“林老师说让我去锻炼一下。”
方舒苗哦了一声，很快又说：“那你把你帮我做程序的事跟李峋说了？”
“没有。”
朱韵总算知道她在担心什么，安抚道：“你放心，我不会说的，我去了会选个别的功能做。”
方舒苗点点头。
下午没有课，朱韵吃过午饭，带了两本图书馆新借的网页设计书就去基地了。
李峋的基地设在实验楼a幢一层，虽然朱韵已经有意无意地路过无数次了，但进到里面还是第一次。
楼道里有点yīn凉，她找到102——基地门口，没有敲门，先偷偷地在外侧耳聆听。
似乎有轻微的“刷刷”的声音。
朱韵心里砰砰跳，有点小紧张。
就在她准备深呼吸的时候，门开了。
吴孟兴一手拿着笤帚，一手拎着垃圾袋，gān得满头大汗。
看见朱韵，他吓一跳。
“哎呀，你怎么来了？”
朱韵：“……”
原来你也在，你还真是没被李峋nüè够啊。
两方招呼打完，朱韵侧身让吴孟兴出去倒垃圾，自己进屋。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

