朱韵点点头，一回神，看见李峋正看着她。
“饭店你挑，我请客。”
你已经说过了。
“然后回去给我染头发。”
“……”
刚才好像没有这个先决条件啊！
“我不会。”
“没事。”
“真不会。”
“看看说明就知道了。”
“我从来没染过头发……”她身边根本没有染发的人，他是第一个。
李峋终于不耐烦了：“这点事都gān不好，你还是不是女人？”
“……”
女人就得会染头发吗！？
朱韵很想顶嘴，但看李老板表qíng，还是算了。
为了表述心中愤慨，朱韵故意找了家不便宜的日料店，李峋二话没说，打着哈欠就进去了。
吃饭的过程中，朱韵总是不由自主地往李峋头发上瞄。
“看什么，吃你的饭。”
对面的男人一口将寿司卷咬了大半。
顶着莫名的压力，朱韵食不知味，白白làng费了jīng致的食物。
出了饭店，朱韵看着李峋走向的方向，说：“去任迪的工作室吗？”
“嗯。”
“任迪也回来了？”
“还没，他们开学回。”
“哦。”
朱韵往周围看。
还在假期，大学附近难免有几分冷清，她想起昨晚在宿舍里的感受，校园那么静，那么大，那么空旷。
只有他们两个人，两点连一线。
工作室里的东西少了很多，大概是成员将乐器都带走了。
南面有块全身镜，李峋进屋后直接将凳子拎过来，往镜子前一放，然后将买来的染发膏扔到朱韵怀里。
“你研究一下吧。”
朱韵拆开盒子，拿出说明书。
过程很简单，朱韵读完之后信心倍增。
“那我染了啊……”染瞎了你可别怪我，朱韵戴上塑料手套。
今天有些yīn天，刚刚下午，屋里就已经暗下来，可又没有到需要开灯的地步。
朱韵将两管染发膏挤在一起，调匀。
旁边没有放东西的地方，朱韵把调好的染发膏递给李峋，说：“你帮我拿着吧。”
李峋懒洋洋接过。
事qíng往往看起来容易做起来难。
朱韵第一次染发，业务熟练度实在是说不过去，她怕染发膏碰到其他地方，一直小心翼翼地往里面涂，但小心过了头，半天都没进展。
“没吃饱啊你？”
朱韵抬眼，刚好跟镜子里的李峋看个正着。
他头发湿了，衬得脸型更加分明。
朱韵回答：“吃饱了。”
“吃饱了就这点力气？”
朱韵咳嗽一声，又稍稍加了点力道。隔着一层薄薄的手套，李峋头顶的温度，触感，清晰地透过指尖传达到中枢神经。
静。
旷dàng的空间，青冷的水泥墙面，让感受更加直白。
“给我拿支烟。”他静静地说。
朱韵摘了手套，从他外套里拿出烟盒。取出一支，李峋低头，轻轻张嘴。
她看到后面，他的脖颈，肩，延伸至漆黑的衣领里。
谜一样的黑暗。
将烟放到他嘴里的一刻，她忽然意识到什么。
火……
有烟。
就要有火。
火……
我的妈机会啊！！！！！！！！！
老天开眼。
那个困扰她整整一晚的问题——如何才能表现出高超技巧，营造出跟“公主就是要穿裙子”一样的bī格和氛围，如今已经有答案了。
“点火啊，想什么呢。”他咬着烟，低声说。
朱韵qiáng压住内心已经喷she的火山，淡淡地嗯了一声，从自己的衣袋里取出打火机。
他的目光在一瞬间就凝住了。
那确实是支很吸引人的打火机，经典包金雪花纹，通体灿烂，漂亮极了。
她手指轻轻一拨，火苗流畅地跃起。
幸好昨晚提前做了准备，这个打火机与寻常的不同，打火需要技巧。
他静静地看了片刻，然后头微歪，敛眉，眯眼，对着火苗轻轻一吸。
发丝湿润，脖颈修长，像电影的慢镜头，火光将他的面庞映照出一种难以言喻的xing感。
吐出一口烟，他看着那只打火机。
“不错啊。”
朱韵手有点哆嗦了，脑中翻云覆雨地滚过无数条台词，最后实在来不及，只能随意筛选一条——
“不错就留着吧。”
诶？好像还可以啊。
李峋低下头，肩膀轻颤。
他在笑……
有那么可笑么……
李峋先是轻声笑，后来声音变得大了，好像忍不住一样，仰起头来哈哈大笑。
清朗的声音在空旷的房间里回dàng，四面八方，钻入人心。
朱韵jī皮疙瘩都起来了，她觉得自己要绷不住了，好想找个地fèng钻进去。
就在朱韵马上要破功的时候，李峋终于停了。连番的笑意让他的脸微微涨红，眼睛弯着，“行啊，留着吧，给我装起来。”
成功。
不管怎么说，计划成功了。
朱韵转身，要把打火机装到他的外套里。
“gān什么去？” ？
朱韵回头，看见李峋靠在椅背里，脸上还是那样的笑，牙齿轻咬着烟卷，眯着眼向下。
“我说装到这里。”
朱韵低头，看见他伸出的右腿。
黑色的长裤，大腿根处有一个口袋。
卧槽……
卧槽我还是小瞧了你啊李状元！
朱韵看着他那气定神闲的表qíng，怎么都不想认输，走过去，将打火机往他裤袋里塞。
他坐着，裤子绷得紧，尤其是大腿部分。
裤袋里好像有什么东西，是钱夹，还是钥匙？
他的腿很结实，虽然不是qiáng壮的体型，但他的肌ròu流畅修长，很有弹xing。
这是李峋的身体……
只要一想到这点，朱韵就开始腿软。
她低着头，看似在装东西，其实是在藏脸。
肯定红透了，肯定。
李峋靠得很近，周围烟味弥漫。
好不容易将打火机装进去，朱韵起身。瞬间，有意无意的，他们的脸颊一擦而过。
跟燥热的她比起来，李峋的脸丝丝凉凉，好像细腻的绸布。
朱韵胆都破了。
李峋还在笑。
“……我去趟洗手间。”朱韵不敢看镜子，闷声说完，转身就走。她径直进到洗手间里，反手上锁，背靠门上。
双手捏拳，用力用力再用力，心里的小人仰天咆哮！
你争点气行不行啊！
好在朱韵心理调节能力够qiáng，不一会，洗了个手，便又神色如常地出去了。
打火机的cha曲过去，头发也顺利染完，回到基地，朱韵终于能全身心地投入项目当中。
在那之后，一切照旧，两人都像是什么事都没发生过一样。
又过了几天，高见鸿回来了，他无意间看见李峋的新打火机，好奇心顿起，“哎呦，这么讲究，哪弄来的，给我玩玩。”
“一边呆着去。”李状元将打火机收起，“抓紧时间，去跟公主对接项目，开学前弄完，还有别的事呢。”
第30章
开学了。
对于提前半个月回校，每天工作到月色朦胧的朱韵来说，对开学没什么切实的感受。
或许上课了能轻松一点？
汽车公司的项目已经做完，目前基地正处在休假状态。
上着课，手机震了一下，是银行的短信，通知卡内钱数变化。
李老板真是不错，从不拖欠工资。
朱韵抬头，她坐在后方，可以纵观整间教室。这节课李峋没有来，课前老师点名了，算他倒霉。
没人敢帮李峋带到，他的个人特征太明显了，全班都能戳穿。
下课，有人来班里找朱韵，是二班的C语言课代表。
“林老师叫你去趟办公室。”
“……啊。”
去gān嘛，开学刚三天，还没开始上他的课。
“应该是有什么好消息吧。”二班课代表回忆说，“林老师的表qíng很开心。”
朱韵不明所以，拎着包去办公室，远远地就听见林老头气急败坏的声音——
“你到底让我说什么好，你怎么这么不懂事呢！”
朱韵脚下一顿……这叫很开心？小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

