高见鸿正跟徐黎娜讨论比赛的事，徐黎娜对李峋组的作品赞不绝口。
“那几组不错的我都已经看过了，都等着最后的展示了，你们的肯定没问题，我们的指导老师都说好。”
高见鸿问：“我还没都了解全，其他组的怎么样，今年会评多少一等奖？”
徐黎娜：“今年可能要多一点。今年队伍多，厉害的也不少，不过安心啦，你们肯定一等奖。”
高见鸿笑笑，徐黎娜想起什么，撇撇嘴说：
“你们是实至名归，大家都认可，不像有些队伍……”
好像有八卦可以听，朱韵竖起耳朵。
高见鸿好像也有所耳闻，道：“我下午的时候听人提了，”高见鸿报出一个学校的名字，“是他们吧。”
朱韵听到这个学校，微微一愣。
李峋玩茶杯的手也顿住了。
第41章
“没错，你也听说了？”徐黎娜一脸鄙夷，低声道，“真没见过这么不要脸的。”
朱韵稍有些急，直接问道：“是方志靖的小组？”
李峋瞥她一眼，那边徐黎娜道：“你也知道他啊，方志靖是他们组长。”
朱韵：“他们怎么了？”
徐黎娜哼哼两声，道：“为了个比赛挖门盗dòng，也真是让人长见识。”
挖门盗dòng？
高见鸿对朱韵说：“听说他们跟赛事赞助方提前有jiāo流。”
“何止是有jiāo流！”徐黎娜cha嘴道，“他们带队老师根本就是直接去人家门口要题目。”
朱韵：“哪来的题目，比赛不都是自主命题吗？”
“话是这么说……”徐黎娜叉子扎在没有吃完的水果沙拉里，“哎呦算了，不提这些糟心的，反正他对你们没影响，他们不会参加接下来的比赛了。”
朱韵越听越迷糊，“什么意思？不参加了？”
高见鸿对朱韵说：“参赛细则里有一项，‘与企业合作即将发布的产品不能参赛’，他们的加密转接口好像是要卖出专利了。”
朱韵懵在当场。
李峋又一次玩起杯子。
徐黎娜：“他们导师跟赞助方公司有过合作，知道他们最近新成立了工作室，有这方面的研究方向，提早几个月就把命题拿到手了，自己做得差不多了分出一部分给学生来参赛，真是不佩服都不行。”
旁边一个同学接着道：“本来他们是可以继续比赛的，东西比完再卖，但他们着急，怕错失机会。”
又一个同学道：“也不知道有多少BUG，心这么虚。”
朱韵静了静，低声道：“那他们就不参加比赛了？”
“这还参加什么。”徐黎娜冷笑两声，“真卖了专利人家会给颁发特别奖的，人家名利兼收，还管别人说什么。”
“用不着这么酸吧。”
一道尖锐的女声传来，大家转头，看到不远处另一桌旁坐着一男一女两人。
朱韵隐隐有印象，他们跟方志靖是同校，女的叫梁雨欣，是方志靖的女朋友，陪同而来，并没有参加比赛，男的则是方志靖的组员。
没想到他们也来这吃饭了。
梁雨欣讽刺道：“能卖出去就是本事，有些人与其在这搬弄是非还不如回去提升一下自身水平。”
徐黎娜不甘示弱：“提升什么水平，走后门的水平？”
背后说坏话被抓现行，徐黎娜一点没觉得尴尬，看起来是打从心眼里看不上方志靖的做法。
梁雨欣瞪了一眼，“什么叫走后门，有本事你也——”
“算了雨欣。”另外一个男生打断她，耻笑道，“说这些有什么用，这年头就这样，有人卖专利，有人卖口舌，各人追求不同，别对他人要求太高了。”
“哦，你这么说也对。”梁雨欣淡淡翻了一眼，不再看徐黎娜。
徐黎娜气得火冒三丈，牙都要咬碎了。
朱韵不想再听，起身离开。
湖边很凉慡，不远处的岸边停着几艘小船，船不能游湖，只是装饰jīng美的咖啡厅。
湖边柳枝摇曳，环境优美，是一条酒吧街。夏夜赋闲，周围来往行人众多，红男绿女穿梭在七彩霓虹的街道间，笑声哭声聊天声，全被夜风吞噬。
天边月亮倒影在湖里，破碎不堪。
朱韵望着这样的湖水，忽然觉得自己gān得这些事好没意义。
她天真地以为可以靠努力赢过方志靖，可现实给了她上了jīng彩的一课，教会她这世上有无数通往胜利的道路，你堵住了一条，人家还可以钻另一条。
你怪天不开眼，让小人得志，可事实是天何曾看过你一眼。
再退一步，就算方志靖接着参加比赛，他们的成绩碾压了他，又能怎么样？
这么多年过去，他还记得刘晓妍吗？
刘晓妍之于他，也许只是一个巴结校领导的台阶，踩过之后就再也不会看了。
只有她自己，总是在回顾过去，总是在记忆的边缘寻找那些若有若无的遗憾，再想方设法拐弯抹角地去弥补。
有什么意义……
如果你真的讨厌方志靖，很多年前的那天你就该站出来，现在再去赢他，还有什么意义。
何况你还赢不了。
朱韵忽然心生qiáng烈的自厌qíng绪，头抵在雕了莲花的石桥柱上，慢慢蹲下，胃里翻江倒海。
不多时，腹部忽然多了一只手。手掌很大，很轻柔，慢慢托着她起来，就像打捞一艘沉船。
“gān什么，没喝酒就醉了？”
他的声音一如既往的平缓清澈，带着几许的调侃，因为夜色的缘故，又稍显低沉。
朱韵低着头，轻轻摇了摇。
“怎么了？”
“没什么……”
李峋靠在她身边，“不开心？”
“没……”
白天流了太多汗，黏住耳边的发丝，风都chuī不起来。
李峋敛目，淡淡道：“我分这么多时间出来，可不是为了看你现在这个表qíng。”
朱韵心里一酸，“对不起。”
她确实不该在李峋面前摆出这样的姿态，方志靖的事与他无关，他尽心尽力帮她的忙，不该得到这样的对待。
朱韵试图换个轻松的话题跟他沟通，可脑子像上了锈的轴承一样，怎么都转不起来。
李峋点了一支烟：“你很烦那个方志靖？”
“嗯。”
反shexing地应完声，她顿觉不好，刚要解释，那边李峋会心一笑，“知道了。”
静了静，朱韵道：“你不问我原因？”
“不问。”
“没准理由不能让人信服呢？”
“就是没理由也无所谓。”李峋直起身，“谁都有凭qíng绪做决定的时候。”
李峋的声线永远不慌不忙，朱韵被他感染，觉得自己似乎也没有那么难受了，她对他说：“我先回去休息了，你们慢慢吃吧。”
“嗯。”
目送朱韵离开，李峋回到餐桌旁，高见鸿问他：“人呢？”
“公主已经摆驾回朝了。”
高见鸿笑了笑，旁边的徐黎娜凑过来，问李峋：“什么？什么公主？”
李峋没有坐下，他懒懒地掏出烟，徐黎娜催他：“到底什么啊？”
“就是公主喽。”
“现在还有公主呀，什么样的女生算公主啊？”
李峋靠在桌边。
“公主啊……”他在朦胧的夜色中，望向回程的长街，半开玩笑道，“首先你得有双清高的眼睛，再来是一颗天真又脆弱的心。”
徐黎娜一脸懵懂，李峋挑挑眉，补充道：“当然了，要是再加一点孤注一掷的冒险jīng神就更好了。”
徐黎娜听得云里雾里，推了推他。
“什么啊，神神秘秘。”
李峋一支烟抽完，起身，徐黎娜拉着他，“去哪，等会我们再逛逛吧。”
“不了，我还有事。”
“什么事，比赛作品不都弄完了嘛，回去练答辩啊。”
李峋笑笑，“我得想想办法，看看能不能再补救一下。”
“补救？”
李峋烟捻灭，凉凉地道：“不然照这样下去，我这趟生意要赔得底朝天了。”
徐黎娜失望地说：“那你现在就要回去了啊？”
李峋刚要点头，又想起什么，目光瞥向徐黎娜。
被那双清澈的眼睛看着，徐黎娜脸上微热，声音也不由得变轻了。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

