朱韵有点紧张，面对面色严肃的母亲，时间越久，心就越揪着。她qiáng迫自己分散注意力，去想临走时李峋看她的样子。
“朱韵。”母亲打断她的思路，“咱们今天就开诚布公地谈一谈吧，你那边什么qíng况我多少也了解了，这样说吧，”母亲简明扼要道，“我不同意。”
虽然这样的结果毫不意外，可在听到母亲那么斩钉截铁说不同意的时候，朱韵还是心凉了下。
“妈，他不是你想的那样。”
“我想的哪样？”
朱韵沉默，母亲道：“你连我想的哪样都说不出来，只是一味反驳父母，你觉得这样有说服力吗？”
朱韵低声说：“他很优秀。”
母亲静了一会，笑着说：“你就把目光放在眼前这点地界，当然觉得他很优秀。你爸过年来家里的那些朋友的孩子，随便挑出来一个也不必他差。你不用跟我谈优不优秀，好学生妈妈见过太多了。而且这人家庭qíng况也比较特殊吧。”母亲淡淡道，“有一句话叫‘寒门难出贵子’，可能我以教师的身份说它不太妥当，但事实就是这样，有些东西是根里带来的，他们再怎么装都没用。”
朱韵忍不住说：“他没有装。”
母亲闻若未闻，接着说：“这类学生往往内心缺乏认同感，急功近利，挖空心思想要出人头地——”
“他没有！”
母亲冷笑一声：“没有？没有怎么专捡高枝缠上你了？从某些地方讲这人确实也挺聪明的。”
“不是！”朱韵脸色涨红，“是我缠他的！”
母亲不为所动，又说：“你是我女儿，没人比我更了解你，这个男孩在比赛上的行为我也略有耳闻，你打小就容易被这种人骗，永远长不大一样。”
朱韵看向母亲：“什么叫骗？比赛的时候本来也是方志靖没按照规则来，对其他的队伍不公平。”
“公不公平不是你说了算。”母亲冷冷道，“退一万步说，就算不公平，你也应该向校方投诉，而不是越过老师越过学校，这样自以为是地破坏比赛。”
朱韵紧抿嘴唇，虽然她没有顶嘴，但母亲也能看出她完全无法被说服。
“你看，就是这样。”母亲不咸不淡地说，“这些人就专挑你这种善良心软的人骗，先把你拴紧了，再派你出来跟父母斗，他这么利用你你都看不出来？”
朱韵起身。
母亲的声音变得严厉起来。“我话还没说完，你要上哪去？”
朱韵低声道：“没什么好说的了。”
母亲在后面喊她，朱韵飞快上楼。
气愤、害怕、委屈……一系列qiáng烈而复杂的感qíng糅杂在一起，让她无比难受。
她一刻不停地开始收拾东西，脑子乱糟糟，什么无法思考，看到什么就随便装起来，最后提着满满当当的行李箱下楼。
朱光益本在客厅里喝茶读报纸，看到这一幕，皱眉道：“你要gān什么？”
朱韵不说话，去门口取外衣，朱光益茶杯一落桌。
“胡闹！”
朱光益当家做主，平日一向沉稳，朱韵几乎从来没有看过他发怒的样子，被这一喝吓得后背直冒冷汗，靴子的鞋带系了几次也系不上。
她咬着嘴唇坚持不开口，因为知道一张嘴就露怯，父母在教育行业摸爬滚打几十年，想拿住她太容易了。
终于穿上靴子，朱韵直起身，看见母亲站在面前。
“你想gān什么？把东西都放下！”
朱韵绕过她，母亲拉住朱韵胳膊，厉声道：“朱韵你着魔了是不是？！”
对。
“你什么时候变得这么不听话了，马上就要过年了，到时候家里亲戚朋友来了你不在怎么解释！”
最好就实话实说。
母亲站在门口，一步也不退让，道：“朱韵，你给我把东西放下，难道爸爸妈妈还没有他重要？”
朱韵抬头。“如果我说没有呢。”
母亲一愣。
在她愣神之际，朱韵绕过她，开门跑出去。
母亲在身后大声叫她：“朱韵！”
风太冷了。
太冷太冷了。
几乎要把五脏六腑都冻住了。
朱韵顺着无人的大街一连跑了十几分钟，最后停下的时候发现脸上鼻涕一把眼泪一把，难看得不成样子。
太不像话了，她满脑子都是这句话，越想眼泪流得越多……
她真的太不像话了。
朱韵站在路边，冬日的风chuī着眼泪，很快脸颊生疼。她使劲深呼吸，却毫无平静下来的趋势。
她直奔车站，坐上最后一班夜车。
客车缓缓启动，她身边是一个四十多岁的中年妇女，问朱韵：“你也是回家？”
朱韵看着她，没有说话。
中年妇女毫不在意，兴奋道：“我要回家看我女儿喽！”
朱韵轻声说：“我去见我男朋友。”
中年妇女笑着说：“那是好事啊，哭什么。”
回过头，朱韵靠在车窗上。
窗外的路灯杆一根接着一根晃过。朱韵眼前浮现出今天分别的时候，李峋穿着深色的卫衣长裤，微驼着背坐在chuáng边看她的样子。
她开始企盼时间走得可以快点。
回到住处时已经三点多，朱韵眼睛gān涩，疲惫不堪。出租车司机帮她把箱子抬进楼道，朱韵说了句谢谢，一开口发现嗓子有点疼。
她掏出钥匙开门，轻轻进屋，里面一片漆黑，李峋正在睡觉。
在朱韵看到那个倒在chuáng上的人影时，她被一股浓浓的温柔化掉了。
她再次验证母亲的话——她着魔了
她觉得一切代价都是值得的。
朱韵往里走了几步，余光看到桌上放着一盒米线外卖，没吃多少，剩了一大半。桌上的书摊开着，还停在她走时的那一页，地上杂物成堆。
电脑在chuáng上，他大概是gān活gān到一半，累得直接趴着睡着了。
他一个人的时候，就自己乱过。
朱韵把电脑抽走，他指尖似乎动了动。
朱韵脱了外衣，侧身躺在他身边。李峋觉浅，很容易就醒了，费力地睁开眼。朱韵用最柔软的目光迎接他，在起初的几秒困顿后，李峋似乎明白了什么，他缓缓闭眼，一语不发地往朱韵怀里钻。
朱韵环抱住他，在他耳边轻声说：“我回来得快吗？”
他还是不说话，就这么沉默地让她抱着。
第五十六章
朱韵发现，只要跟李峋在一起，她所有的胆战心惊都慢慢消散。
在离开家三天后，朱韵的心渐渐安定。
李峋于她就是安神剂，她喜欢看他，喜欢摸他，喜欢被他抱着，最难受的时候，她甚至想直接嵌进他的身体里。
冷静下来后，朱韵偷偷给家里打电话，是朱光益接的。他并没有大发雷霆，只是语气沉稳地告诉她，母亲对她的行为很失望。
“你现在也大了，很多事qíng有自己的想法，我不想单方面地要求你什么。我也和你妈妈聊过了，我可以给你一点时间，让你们都冷静好好想一想。不过朱韵，你妈妈脾气虽然大，但你要知道她一切都是以你为出发点。而且她在教育行业gān这么多年，看学生的眼光还是有的。”
朱韵不说话，朱光益叹了口气道：“你看这好好的年都过成什么样了，你从小到大一向听话，别让你妈妈伤心。”
朱韵整个假期都没有回家，除夕就跟李峋在小单间里过。
李峋本想带她出去，朱韵以懒得动为由拒绝了，两人窝在房间里，也不看电视，十二点的时候就并排趴在窗边看烟花。
李峋在这种时候会显现出跟平时不太一样的柔和，从后面抱住她，撒娇耍无赖，他的嗓音在耳边杀伤力巨大，讲话又格外有技巧，往往几句话就让朱韵面红耳赤溃不成军，自己则一副大获全胜的样子。
几岁？
她都懒得理他。
过完年后他们重新开始工作，每天都有gān不完的事，忙着忙着就开学了。
自从跟李峋在一起，朱韵觉得自己各方面的成长度简直越着级地往上升，所有事都要往后推个四五步才能谨慎决定。大部分同学正在过着的的简单纯粹的校园生活仿佛离她越来越远。
林老头知道李峋要创业，兴致勃勃地给他介绍了朋友开的一家创业咨询公司，李峋对此兴趣不大，敷衍了事，自己没去，派朱韵和高见鸿去意思一下。
接待他们的是一个三十几岁的咨询师，西装革履神色严肃，颇有职业人的风范。他大概听了一下朱韵的构想，直截了当地说：“放弃吧。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

