好好的周末，她忙得屁滚尿流现在连个睡觉的地方都没有，都是因为谁。
他还笑。
还一根手指跟她掰腕子？
朱韵起身，指着他，重复林老头的经典台词——
“李峋，你小子不要太狂了。”
李峋靠在足球门框上，笑得从容不迫，“来吗？”
“来呗！”朱韵告诉自己这绝对不是一时头热，她太熟悉李峋的体型了，他不是那种健壮的筋ròu男类型，一根手指，她不可能输。
明确了这一点后，朱韵热血沸腾，又动起歪脑筋来。
她在他面前，时时刻刻处在下风，这是很不好的。
首先先把外形拉到一个水平线上。
“这样吧，”她对李峋说，“咱们打赌，你要是输了，马上围着cao场跑十圈。”这样下来他的流汗量应该可以跟她相媲美了。
“行啊。”李峋毫不犹豫就答应了，“那你输了呢？”
朱韵：“我不可能输。”
李峋笑，“好。”
他们来到看台边，借着一个高台阶掰腕子。
李峋问：“要我用哪根手指？”
这不是废话么，朱韵：“当然是小拇指！”
李峋：“真不留qíng面。”
朱韵一摆手：“咱俩之间没qíng面。”
我今天就让你彻底理解什么叫自作孽不可活。
李峋伸出右手，手肘支撑，四指蜷起，单留一根小指。
朱韵心里一动，这样子，好像拉勾啊……
李峋永远是一副胜券在握的样子，朱韵不敢放松，没准这人真的天赋异禀，长了金手指什么的……
她右手握住他的小指，左手盖在右手上，身子微斜，时刻准备发力。
“好了么？”李峋问。
朱韵有点紧张，“……好了。”
李峋：“你喊开始还是我喊开始。”
“我来，”朱韵尽可能地掌握主动权，深呼吸——“三、二、一，开始！”
话音一落，两人同时用力，朱韵明显能够感觉到李峋的手臂在一瞬间坚硬起来。虽然他不是那种健身房身材，但男人终究是男人，李峋的力量还是比朱韵预料的要大很多。
但是……
他只用了一根手指，还是小拇指，他的力气根本无法全部传达到前方，朱韵扯着那根指头，一点点往下。
胜利在望。
让你装bī。
朱韵刚刚高兴起来，就很快发现不对劲。
在一开始的发力结束后，他们进入了一段时间的僵持，这时朱韵发现自己已经将李峋的手指拉出一个很大的角度。她能清晰感受到手掌下的指头一直在往回用力，但收效甚微。
她可以瞬间再发力，直接将他扣倒，但这样，李峋的手指难免不被她扯伤。
但如果这么一直僵持，肯定也会弄伤。
她瞄了李峋一眼，后者脸色如常，见她看自己，笑了笑，意味深长地说：“怎么不用力了？”
“……”
他妈的在这个紧要关头，朱韵忽然想起了一则古代小故事——
两个妇人，都说自己是一个孩子的母亲，县太爷让她们一人拉孩子的一条胳膊，谁拉到自己那边孩子就归谁，结果一个妇人拉到一半先放手了，县太爷却将孩子判给她，理由是亲生母亲不会忍心让孩子那么疼。
朱韵紧紧握着那根小指，心想这根手指到底是咱们俩谁的，怎么你都不知道疼。
又过了几秒，朱韵忽然感觉到手心里的指头一颤。
伤了？
她脑子一个激灵，想都没想，手一下子就松开了。
李峋默不作声将手收回，cha在裤兜里，欠嗖嗖道：“不是说好了没qíng面吗？”
你就得了便宜再卖乖吧。
朱韵转身往回走，李峋又在后面说：“没彩头么，我条件还没提呢。”
“……”
朱韵一方面浑身乏力，另一方面又怒发冲冠，两股劲在体内相互碰撞，烧得朱韵神志不清……她缓缓转头，一脸笑意道：“你说吧。”
他还靠在刚刚的位置，歪着头，夜色勾勒出修长流畅的轮廓。
他也笑着。
“公主，把吴孟兴的位置让给我吧。”
第38章
朱韵反应了好一会，才明白他这句话到底是什么意思。
“你是说你要参加比赛？”
“嗯。”
朱韵有点混乱，“可你之前不是——”
“我改主意了。”李峋舒展了一下肩膀，“没必要绷得这么紧，适当还是应该放松放松。”
“……”
朱韵看着他伸懒腰的样子，再次意识到一般人真心跟不上他的节奏。
当初一句不参加，折腾他们半天，现在一句参加，又让人喜忧参半。
想起李蓝的话，朱韵多问了一句：“真的可以？”
李峋点头。
朱韵皱眉：“那你怎么不早说，吴孟兴都已经加入了。”
李峋：“你不用管他怎么样，你只说你同不同意就可以了。”
这不太好吧。
虽说吴孟兴跟李峋的实力天壤之别，但人家好歹也是一心一意来帮忙的，难道这磨还没卸下去呢，就要把驴杀了。
可是……
朱韵偷偷瞄向李峋下半身……
她无论如何也不想放弃李峋这条大腿。
在朱韵天人jiāo战之际，李峋来到她面前，他双手cha兜，微微弯腰，刚好与她平视。
朱韵心想……
他换沐浴液了？
这次是柚子味，清香之中稍带苦涩。
那瓶薄荷的用完了啊……
不知道她自己现在闻起来怎么样……肯定不怎么样，没洗澡真是输在起跑线上……
不对！
啪！！
朱韵在心里扇了自己一个耳光！！
这种时候你都在想什么啊！
“我说了，”李峋淡淡开口，朱韵顿住，他接着道，“你不用管吴孟兴怎么想，你也不用管高见鸿怎么想，你只说你同不同意就行了。”
夜风拂面，阵阵撩人。
朱韵瞥向一边，“我肯定同意啊。”
李峋直起腰，轻松道：“那就行了，吴孟兴我来处理。”
朱韵：“……”
处理，这个词从李峋的嘴里说出来总有种让人毛骨悚然的感觉。
她看向李峋：“你别太过了。”
李峋转身往外走，朱韵跟上去，“吴孟兴人挺好的，做事也很努力。”
李峋笑了笑，掏出打火机点烟，边走边说：“公主殿下，高考是一道分水岭。”
朱韵紧着几步追上他：“什么分水岭？”
李峋咬着烟，淡淡道：“从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事qíng，就越来越少了。”
回到基地已经后半夜，朱韵累得不行，准备趴桌子上睡会，结果屁股还没坐热就被李峋拎起来。
他从教室里搜刮了十几个凳子，拼成两排，对在一起，又从柜子里翻出两条备用窗帘，铺在上面。
“上去。”李老板命令道。
朱韵躺上去，后背顿时轻松了不少，但这临时小chuáng很窄，她不能翻身，只能仰壳躺着，一动不动。
两边的椅背高度适中，朱韵想象着上面如果扣上个盖，就是彻底的棺材了。
李峋手拄着椅背，俯视着她。
遗体告别……
李峋：“你瞪俩眼睛gān什么，还不睡觉。”
这架势你让我怎么睡？
李峋转身，关灯。
屋里暗下来，气氛也没有刚刚那么诡异了。
李峋坐回自己的座位，打开电脑，朱韵离他很近，从椅背的间隙中能看到他被冷光照she的脸。
“你不睡吗？”朱韵轻声问。
李峋：“我把你们的参赛文档看一下，你不用管我。”
朱韵本来很累，可是现在突然又睡不着了，她望着天棚，心想这几天真的是漫长。
屋里静悄悄的，只有偶尔几下点击鼠标的声音。
他为什么改主意了……
朱韵觉得自己隐隐约约知道理由，可她不想深究，更不想求得李峋的旁证。
结果就是一切。
朱韵微微侧头，李峋的文档看得差不多了，倒了两块口香糖放嘴里咀嚼，一边在纸上写写画画。
他从不气馁。
朱韵心想，他不挂怀过去，不悲chūn伤秋，也从不回头。他走着一条不是很轻松的路，但步子却迈得比所有人都更gān脆。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

