基地是正常班级教室大小，一共二十台电脑，成小组形式摆放，每组四台，围成一圈。
朱韵进去的时候，算她在内屋里有五个人。
哦不对，六个，吴孟兴回来了。
屋里这几个，一个保洁，一个吃饭，一对qíng侣在打qíng骂俏，还有一个在电脑前工作——当然不是李峋，李峋是打qíng骂俏小组的。
朱韵gān站在门口，看着塑胶芭比柳思思挂在李峋身上，两人正在相互喂冰淇淋，你侬我侬，何其幸福。
这招呼要怎么打呢。
朱韵正思索着，对面电脑前的高见鸿已经发现她了，高举手臂。
“朱韵！”
李峋回头，看见她，“来了？”
朱韵只能点点头。
李峋随手指了指，“你看你想坐哪，随便。”
朱韵拎着包准备往靠墙的座位走，被高见鸿叫住，“来来，朱韵，来这。”他指了指身边的座位。 ，太近了，吃不消。
“我坐这里就行了。”她将包放在李峋旁边一组的桌子上，不一会吴孟兴扫完地，来到她身边坐下，说：“我坐这。”
朱韵冲他点头示意。
周围很静，只有角落里那位闷头吃农家小炒ròu的同学偶尔吧嗒一下嘴。朱韵坐了一会，看李峋和柳思思的冰淇淋还没有喂完，小声问吴孟兴：“什么时候开始啊？”
“开始什么？”
“活动？”
吴孟兴张张嘴，了然道：“已经开始了。这里就这样，他不分任务的时候随便gān什么都行，电脑都是可以联网的，要不你先上网玩会吧，这里电脑有好多游戏呢。”
……
我为什么要跑来这里上网玩游戏。
朱韵打开包，拿出那本网页设计书，翻看起来。
看得入神，等她再次抬头的时候，已经过去一个多小时了，屋里又多了几个人，还是静悄悄的。
她转头，柳思思不知什么时候已经走了，李峋窝在椅子里，敲击着自己的笔记本电脑。
她再回头看吴孟兴，后者脸色严肃地编写着代码，朱韵瞄了一眼，似乎是在完善搜索功能。
朱韵舔舔牙。
忽然觉得好孤独啊。
她低头接着看书，这次她抱着“gān脆把书一口气看完”的心态，完全沉浸在知识的海洋中，直到一根修长的手指在书面上敲了敲。
朱韵抬头，看见一张不耐烦的脸。
李峋：“来，gān点活。”
终于要给我分任务了？
朱韵合上书，等着他发话。
李峋将一个练习本扔到她面前。朱韵低头一看，然后面无表qíng地抬眼。
“这是gān什么？”
柳思思的小脑瓜从李峋身后冒出来，冲她嘻嘻一笑。
朱韵：“……”
李峋看起来也是被柳思思烦得不行了，对朱韵说：“帮个忙，随便弄弄。”
柳思思垫脚拍李峋肩膀，“什么随便啊，不要随便啊。”
李峋眉头紧皱，拎起柳思思脖领。
“诶诶诶！你轻点，我衣服都拉坏了！”
李峋给她扯到朱韵旁边，“你在这待着。”柳思思噘着嘴，老大不乐意地坐下。
李峋给她扔这人就回去了，剩下柳思思托腮看着朱韵。
“你叫什么名字？”
“朱韵。”
“小学妹，麻烦你啦。”
原来你还是学姐啊……
“没事。”朱韵笑笑，淡定地翻开她的英语作业本。
“写什么？”
“要翻译一篇艺术论文，自己随便找。”
“你找好了吗？”
“找好啦！我给你看！”
柳思思挤过来，兴奋地用朱韵面前的电脑上网搜索。
她输入关键字——“青年画家田修竹。”
瞬间跳出很多页面，柳思思熟练地点进一个网站，道：“就是这个！”
朱韵看了看，说：“这不是艺术论文，这是个人简介。”
柳思思：“哎呦随便啦。”
好吧，你的作业你说的算。
朱韵接过鼠标，糙糙扫了一眼，文章介绍了这位青年画家的求学经历以及目前的作品成就。
“好帅，好乖……”
朱韵斜眼，看见柳思思花痴地望着屏幕。
文章配有一张照片，里面的少年眉清目秀，笑得很腼腆。
朱韵再向下拉，看到他的一幅作品，心里一跳。
那是一幅木炭画，名为《嶙峋》，画的是一片枯gān的山峦，笔法成熟又狂放，可谓是排山倒海千钧之势，摧枯拉朽群魔乱舞。
冷不防看一眼，朱韵觉得这画里爆炸般的气势倒跟屋里的某“峋”有几分相似。
胳膊被人戳了戳，柳思思不满地看着她。
“往上，看照片！”
朱韵：“……”
她拖回上层，开始翻译起来，文章很短，十分钟不到就翻译完了，她稍加润色，一刻钟jiāo稿。
“多谢你呀。”柳思思早就坐不住了，在朱韵翻译过程中到处乱走，看见她弄好，从背后抱住她。
学姐，你的胸……
柳思思胸之坚/挺，更像是两支机关枪，抵着她，让她不得不照令办事。
朱韵忽然有一瞬间的好奇，转过头，问柳思思：
“田修竹和李峋，你更喜欢谁？”
柳思思笑眯眯地推她一下，“哎呦，问这么尖锐gān嘛，太不友好了。”
尖锐？不友好？
柳思思抱住朱韵，小声在她耳边说：“你更喜欢谁，我就更喜欢谁。”说完，欢天喜地地收起作业本，去找李峋了。
留着朱韵坐在原处，哑口无言。
傍晚时分，朱韵收拾东西准备离开，临走前去跟李峋打招呼，李峋百忙之中抽空瞥她一眼，淡淡地夸赞：“不愧是课代表，作业写得够快。”
“……”
朱韵觉得自己走之前有必要让他明白一点。
“我来这不是为了给别人做作业的。”
柳思思歪头看她。
李峋忙着手里的事：“帮个忙而已。”
他的手指在键盘上飞快敲击。朱韵很有兴趣弄清他在gān什么，在写什么程序，用了怎样的思路，可她看不到。
柳思思搞定了作业，整个人轻松得不行，挂在李峋身上，安安稳稳地做假人。
朱韵觉得自己的肺部生出一股气，不听管控，难以善罢甘休。
站了几秒后，她终于对工作中的李峋开口：
“喂。”
没有叫名字，李峋还是抬头了。
朱韵咬文嚼字地提醒他：
“你别忘了，我可是你请来的。”
第九章
“我可是你请来的。”
此话一出，周围四五个人都停下手里的活，一齐看向她。
高见鸿一脸笑意，柳思思嘟着嘴，静观其变。
李峋嘴里嚼着口香糖，面无表qíng。
朱韵暗自挺直腰板，难道你忘了之前邀请我的事？
别装。
对视一会后，李峋扣上笔记本，道了句：“好吧。”
好什么？
李峋淡淡地吸了一口气，起身，一手卡在腰上，面向整个基地。
朱韵一见他那表qíng，内心条件反she地觉得要不妙。
gān甚。
你要gān甚？
李峋敲敲桌子，“来，都停一下。”
朱韵紧张起来。
李峋抬手，没什么腔调地介绍。
“这位，”指朱韵——
“是我们请来的公主。”
朱韵：“……”
高见鸿直接笑出了声，柳思思也捂住嘴，其他同学不明所以，只能鼓掌配合。也亏得朱韵这么多年修炼有方，才能在这样的场面下稳如泰山。
李峋看了眼时间：“等会我请客，给公主接风，愿意来的随意。”
朱韵忍住一把火燎了他满头杂毛的冲动，对李峋说：“谢谢你，不用了。”
李峋看她：“别，毕竟是请来的，委屈谁不能委屈公主殿下。”
我上辈子杀你全家了？
为何今生要遭此大劫。
柳思思兴奋地揽住李峋：“哪儿聚？我也要去。”
李峋报了个名字，是学校附近的一家ktv，柳思思乖乖拿着手机去外面订房间。
再说什么都没用了，朱韵只能坐回去，等着其他人忙完正事给她“接风洗尘”。
七点多，一行六人从基地出发。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

