灯也没开，周围黑黢黢。
朱韵一颗心扑通扑通跳着，浑身僵直。她似乎完全走进了他的领域。
“我今天很不慡。”他的唇贴在她耳边，黑暗之中，他的嗓音宛如立体声音响一样，全方位环绕。
朱韵像是被拧紧的发条，肚子直抽筋。
“我昨晚太累，顾不了别的，本打算今早醒来等你伺候。”
“……”
“结果连人影都看不着。”
他说着，在她脸颊颈边摩挲，朱韵浑身发烫，不知是不是没有开空调的原因。
“我当时就在想，真不愧是公主，用完就踹，够气魄。”
朱韵总算找回自己的声音：“不是，我那个时候——”话说一半，忽然感觉颈窝被轻轻啄了一下，那瞬间朱韵浑身丝麻，像是被电到一样，肩膀瑟缩，话也止住了。
李峋抬眼，看着她，轻笑道：“你本事不小。”
这个时候夸她，肯定不是什么正经事。
果然，下一秒朱韵身体一紧，臀部被捏住，他的手盖在网纱之上，低声说：“我的喜好真是被你摸得一清二楚。”
朱韵被他碰得身体内仿佛烧了一团火，眼看就要爆炸，她试图找回一点主动权，艰难道：“一点都不难，怎么俗怎么来就是了。”
李峋挑眉。
手再一用力，朱韵跟他贴到一起，他空出的一只手捏着她的下巴，让她仰头看自己。
“再说一遍。”
朱韵：“……”
“脱俗的朱小姐，把话再说一遍。”
又是似曾相识的画面。
朱韵不可避免地想起从前，此时与过往相互纠缠，混着浓黑的夜，jiāo迭出梦境般的无穷无尽。
李峋与她脸对着脸，两人都能清晰地感受到彼此的呼吸，他的胸腔因为发声震动，鲜活得让人想流眼泪。
朱韵脸如火烧，她目光游离片刻后，今晚第一次正视他的眼睛。
四目相对，很多东西都不一样了。
李峋微微低头，与她额头相抵，他轻笑着说：“按我以往的经验来看，这个距离不是打架就是接吻，公主殿下，选一个吧。”
……
说实话有点想打架。
朱韵往前半步，虽然穿着高跟鞋，但还是要垫一下脚。
她扶着他的双肩，闭眼迎上去。
在嘴唇真正相贴的那一刻，她有种别无他求的感觉——这是她的初吻，给了绝不会后悔的一个人。
她不太懂这些，在主动了那一下后，马上变得笨拙起来。
吻到后面李峋哑然失笑。
“公主，喘气啊。”
朱韵脸上通红。
李峋并没有因为这一点嘲笑她，他将她打了个横抱，放到chuáng上，自己欺身上去。
李峋身高体长，给朱韵bī至chuáng头，一手按在她脸侧，看着她问：“我帅吗？”
“……”
朱韵小声说：“你问这句话之前还挺帅的。”
李峋笑了，把她下巴勾回来，硬是让她看着自己。
“还嘴硬是不是。”
朱韵缩脖，李峋贴得更近，近到朱韵能用鼻尖感受他身上的薄汗。
他在她耳边轻声说：“咱们就承认了吧，你早就迷我迷得无法自拔了吧。”
朱韵觉得自己要被烧成灰了。
李峋身上也很热，他不再说话，手放到她裙下的大腿上。
这时朱韵却蓦然清醒，握住了他的手腕。
李峋低声。
“不行？”
朱韵无言地看着他。
从昨天起，她就一直像没头苍蝇一样，战战兢兢，四处乱撞。今天见他的经过也是如此，至始至终都是他在引导。
只有此刻，朱韵神qíng方才不同，好像换了个人一样，竟有些居高临下的意味。
“李峋。”
他应了一声。
朱韵道：“我不是柳思思，我也不是朱丽叶。”
“嗯。”
“你懂我的意思吗？”
他点点头。
“大概懂。”
她也觉得他懂。
这么jīng的一个人，什么不懂。
她等他的答案，在他沉默的数秒钟之内，她的心一点点揪起。
什么结果来个痛快，这种感觉太要命了。
李峋看着这样的朱韵，身子一侧，胳膊肘支着头。他看起来比她轻松多了，懒散地压在她身上，神色玩味。
朱韵忍不住问：“你在想什么？”
李峋一本正经地回答：“我在想，像我这样的男人，这么早就定下来，简直是种犯罪。”
好想把鞋捡起来抽他一嘴巴啊……
“虽然这种qíng况发生的概率极小，我还是问一句吧。”他捏着朱韵的裙角玩，不紧不慢道，“万一将来我不小心走岔路了，公主殿下打算怎么处理我啊。”
朱韵二话不说，“下地狱吧。”
“……”
李峋抬眼，认认真真看着她，她也认认真真回视。
片刻后，他从她身上爬起来。
“还是算了吧。”
一盆冷水当头浇下，朱韵难以置信，几乎咆哮出来。
“李峋？！”
他肩膀轻颤，起身到一半就装不下去了，哈哈大笑。
他跪在她身上，两手jiāo叉拉住衬衫衣角，举臂脱下。
眼前是gāngān净净的身体。
李峋将衬衫扔到一边，垂眸，淡淡道：
“就这么说定了，背叛的人下地狱。”
夜幕之下，心钟长鸣。
……是了。在他的手顺着她腿部线条滑上去的时候，朱韵盯着天花板，默默地想着。
就是这样，他总是喜欢这样，不管什么事，永远摆出一副无谓的态度，惹得你抓狂到死，恨不得放弃的时候，他再风轻云淡地将所有事都解决。
明明一句话就可以搞定的事，他非要让你像坐过山车一样，百转千回，好像不这样就不足以让人记住他的特别。
他在她脖颈处狠狠亲了一下，泄愤一样道：“我他妈总算等到你服软了。”
朱韵也颇为感叹，一切终于尘埃落定，好在都是她想要的结局。
就在朱韵忙着内心感天动地的时候，忽然察觉身子一轻，左肩被抬起，李峋给她翻了个个儿，又从后面提起她的屁股，让她跪趴在chuáng上。
嗯？
诶？！
诶诶诶诶诶！？！？
朱韵眼睛不由自主瞪大，这好像不是新手姿势啊！？！？
第47章
李峋将她裙子撩起，托着她的腰给她提起，一切准备就绪。
朱韵猛然回神。
“李李李……李峋？”
“嗯？”
她试图翻回来，李峋按住她，“别动。”
“等等……”
“不用等。”
“不是，等等！停——！”
朱韵瞪着眼睛，手脚并用往外爬，李峋抓了几次没成功，被她折腾得分外不耐烦，直接趴在她身上，“我说公主。”
好沉！！！
朱韵呼吸困难，费力回头，怒道：“你这是跟公主说话的态度吗！？”
背上的身躯在颤，李峋笑，完全没有要起身的意思，给她解释道：“这种姿势最原始，从生理解剖学上讲是最完美的方式，公主殿下不是讲求科学么。”
朱韵被他压得脸上通红，“你先起来！”
李峋：“你不熟悉这些，跟着我来就好。”
他再次想要托起她的臀部，朱韵紧张得都要吐出来了，想也没想一掌拍飞他的手，大吼道——
“不行！”
“……”
房间安静了。
在这诡异的静谧中，朱韵偷偷回头，不出意外看见一张冷若冰霜的脸。
完蛋了。
男人理xing思考，承诺如同签合同，如今白纸黑字刚敲定，抬笔就遭遇毁约，任谁都受不了。
何况李峋这人……
这种场合拒绝他，朱韵想一想也知道自己会死多惨。
朱韵手挠chuáng单，解释道：“那个……误会，我不是说不行，我完全没问题！”她涨红着脸，支支吾吾，“就是……毕竟第一次。”
李峋不语。
朱韵提议：“我们要不先来个大众口味的缓冲一下。”
李峋挑起一边眉毛。
朱韵试图类比，“你看连拳击比赛都有垫场的。”
他冷笑。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

