“有。”
还不少呢。
有个壕哥真是慡。
高见鸿皱眉，凝神思索。朱韵能理解他的纠结，如果他打算跟着李峋，那接下来的事qíng会忙得他根本没有jīng力再管出国和保研的事。
她看向窗外，已经入冬了，寒冷的天气仿佛给一切套上冷静坚硬的外壳，这种氛围似乎格外适合讨论这样的话题。
“我知道他实力很qiáng。”高见鸿想了很久，低声道，“但他也很容易意气用事，说实话，他这人有点恃才傲物，跟我们几个配合还行，团队越大越容易出问题。”他看了朱韵一眼，又说，“你跟他在一起后他这方面好多了，但万一你不在了，他——”
朱韵想都没想打断他，“我不可能不在。”
高见鸿不语。
朱韵看着他，蓦然道：“高见鸿，这件事关乎你将来发展，我不能给出引导xing太qiáng的意见。但是有一点我想提醒你。”
“你说。”
“我除了是他的女朋友，我还是平均绩点全班第一的人。”
高见鸿看向她，朱韵神色平静道：
“我选择跟他，并不只是因为爱qíng。”
第五十五章
本学期的期末考试很快来临。
所有科目都按部就班进行，只有体育一项……
之前口口声声说让朱韵去找江兴驰搭档期末考试的某状元，在临近之际，越发表现出心口不一来。
虽然他嘴里肯定是不会承认的，但朱韵太了解他了，经过跟他这么长时间的的jiāo往，朱韵眼力突飞猛进，从“近视眼”升级“显微镜”再越级到“手术刀”——几刀下去剖开状元公事公办的表皮，看到里面满满都是小心眼。
朱韵的应对是装傻。
在最初同甘共苦的热qíng退却后，朱韵发现她还是放不下自己的成绩单。考试当天，朱韵就在某人“这是你最后一次机会”的眼神压力下，淡然地跟江兴驰垫球去了。
不得不说，江兴驰排球打得真是厉害，尤其是在跟李峋配合了一个学期后，朱韵更能体会到江兴驰的牛bī之处。
因为找江兴驰搭档的人太多，大家都没有时间练习，等轮到朱韵的时候，江兴驰跟她说了句“别紧张”就直接开始了。
朱韵进入状态比较慢，上来第一个球就飞了，刚想着说考试要玩完，没想到江兴驰却稳稳将球救回来，而且不偏不斜，正好落在正上方，力度也刚刚好。之后的所有球全是这样，不管朱韵把球垫到哪里，江兴驰的回球永远是同力度同落点，舒服得不要不要的。
或许是已经知道了朱韵跟李峋的关系，江兴驰给别的同学垫球都刚好只垫到优秀线就停下，唯独朱韵，垫了九十个了还不停，直到第一百下的时候，江兴驰才漂亮地一抬手，将球垂直垫得老高，单手稳稳接下。
今日天气很冷，朱韵一百个球后出了身薄汗，她颠颠地去找李峋，后者抱着手臂靠在排球场边的高铁栏上，给了她一个凉凉的眼神。
“当初说要患难与共的人去哪了？”
朱韵靠在旁边，配合地来回望了望。“对啊，去哪了？”
李峋皮笑ròu不笑地看着她，朱韵在他目光注视下很快败下阵来，胳膊肘戳戳他肋骨，三分撒娇七分耍赖。
很快轮到李峋，他晃晃dàngdàng上去，不负众望垫了八下。唐教练想再给他一次机会补补成绩，李峋轻描淡写道了句“不用，八比较吉利”，人就走了。
别说，还真有点匪夷所思的潇洒。
他跟朱韵不同，他完全不在乎分数。
也对，成绩哪有装bī重要。
考试结束当晚，李状元“不计前嫌”请客吃饭，带着高见鸿和任迪的乐队，包了台球社的一间大房。
任迪的乐队里没一个正经上学的，一群血淋淋的疯子，玩起来不要命一样。朱韵和任迪远离男生坐着，任迪跟朱韵说了她的计划。
“下学期我可能就不来了。”任迪抽着烟道，她还是画着很浓的妆，一年多过去了，她比起之前的初出茅庐，更透出几分冷艳来。
朱韵：“这就不来了？”
任迪：“反正我一年多也基本没上什么课，成绩根本不够毕业的。”
这倒也是……
“你家里人同意吗？”
“同不同意也无所谓，当初约好了，我考来这，其他的就别管我。”任迪耸耸肩膀，“人得守诺不是？”
朱韵不知道该说点什么，她觉得或许应该给她点鼓励，但又很快意识到没必要，人家比她上道多了。
朱韵就着这气氛，连喝了几口酒，觉得浑身通透。
“你呢，什么打算？”任迪问。
朱韵没开口，冲后面一回头。
任迪看向正在跟高见鸿聊天的李峋，道：“不换了？”
朱韵：“不换了。”
不可能有更好的了。
聚餐一直到后半夜，乐队的人都倒了，李峋把外套给朱韵穿好，又围上围巾，托着醉醺醺的她离开。
外面一片漆黑，冷飕飕的，朱韵被风一chuī打了个激灵，李峋察觉，把衣服给她又紧了紧。
“还冷么？”
朱韵迷迷糊糊摇头。
李峋gān脆把她背了起来，朱韵的脸贴在他肩膀上，享受着骑人力车的待遇。
半晌，李峋存心找茬般说：“公主，你好像有点沉啊。”
她蹬腿以示不满，李峋又笑道：“没关系，gāngān巴巴的没看头，还是有点料好。”
朱韵抱着他，迷醉之中，只觉得全世界都在怀里。她闭着眼睛，充分发散少女的想象，将周围变成无边无际的银河，他们轻盈地穿梭其中。
“李峋。”
“嗯？”
“你有什么梦想吗？”
“没。”
“怎么可能？”
“我没细想过。”
“现在想想。”
“那就……继续这样吧。”
“什么意思？”
“我很小的时候就发过誓，这辈子一定要对得起自己。我只做自己想做的事，只说自己想说的话，不管为此付出什么代价，我都不后悔。”
“你前面这些年很彻底地贯彻了这个恣意妄为的生活理念。”
“没错，所以我说梦想是‘继续这样’。”
“哈哈。”
“公主有梦想吗？”
“有。”
“是什么？”
“我的梦想是跟我的初恋修成正果。”
他停在一盏路灯下，侧过头，看着趴在他肩膀上闭目养神的朱韵，“我就不用问是谁了吧。”
朱韵闭着眼睛咬他一口。
李峋笑着说：“你的梦想很容易实现啊。”
第二天，朱韵清早醒来，看见李峋正在书桌前看书。她去外面买回早餐，两人简单吃了一下，李峋问她：“你买了什么时候的车票？”
朱韵：“还没买，不着急。”
李峋看了她一眼，没有说什么。
学校正式放假，人都走得差不多了，李峋不再每天去学校，把工作地点换成了自己的家。他跟朱韵还是像是在基地一样，并排挨着坐，互相听对方敲键盘的声音。
一个星期后，李峋终于再次问她：“还不回去？”
朱韵：“赶我走啊？”
李峋淡淡道：“马上要过年了。”
朱韵：“还有好几天呢，不着急。”
过了一会，李峋又说：“你跟你爸妈说好了？”
他难得这样纠缠一件事qíng不放，朱韵知道他在想什么，说道：“没事，别担心。”
其实母亲的电话早在十几天前就开始打了，朱韵一连推了四次，母亲似乎明白了什么，也不再联系她。
就这样，直到手头的工作暂时完结，朱韵才离开。她临走前李峋坐在chuáng边看着，朱韵过去按了按他后脖颈，说：“你先自己玩几天，我很快回来。”
朱韵到家的时候父母都在，从她进门的那刻起，就感觉到气氛的不同。一家人安安静静吃完饭，很默契地谁都没有下桌，最后朱光益淡淡叹了口气，先一步起身，道：“朱韵，你跟你妈妈好好聊聊吧。”说完，拿着报纸去了客厅。
餐厅灯光很亮，明晃晃的白，照得桌上餐具反出纯洁的亮光。
“学校放假了怎么没马上回家？”母亲问。
朱韵说：“我有点事qíng。”
“什么事？”
“很重要的事。”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

