李峋个头高，这样俯视的角度让他在气势上格外占优势，朱韵悄悄垫脚，收效甚微。
“你把话说清楚。”
“我说个屁！”
她忍不住推了李峋一下，虽然没推动，但足以表达qíng绪了。
“我们费多大力气做出这个网站，结果被你说得一文不值，那我们这么长时间的努力都是无用功了？”
“无用功？”李峋冷笑：“你完成项目一点收获都没有？”
朱韵小声说：“……话不能这么说。”
“我要是告诉你这网站赚不来钱，以后会被另外的取代，你还能这么努力学习？”
朱韵：“可是——”
“没有可是。网站没问题，完成度很高，至于赚不赚钱那是很多因素一起决定的。”
朱韵：“那你可以告诉我们，我们直接一起做最好的那个。”
“韩家康的话你就酒喝了？”
“……”
“直接做，给人打工？帮人赚钱？”
朱韵忍不住嘀咕道：“钱钱钱，满嘴都是钱，我看你跟张晓蓓有一拼了。”
啪！
李峋的手掌贴着朱韵脸按在墙上。
“公主殿下。”
“……”
“你还真是不当家不知柴米贵啊。”
哦？
李峋道：“你知不知道就任迪那个破乐队一个月要多少开销？”
朱韵摇头，换来李峋一声嗤笑。他扬扬下巴，又问：
“基地电脑跑得快吗？”
点头。
“知道什么配置吗？”
摇头。
“你有没有想过为什么全校只有这一间教室的电脑跑得这么快？”
再摇头。
“难道学校特地出钱给你买设备？凭什么？凭你长得好看？”
诶？
你觉得我长得好看？
朱韵发现自己思考的重点完全变了。
李峋睨她一眼，直起身说：“好项目就这么多，不争就没了，想让我让资源，不可能。”
朱韵偷偷看他。
李峋手掐着腰，正看向一旁思索着。
真像一只安静的野狗。
朱韵问：“你要是不满意张晓蓓，怎么不早点跟我们说，非得忍气吞声。”
“早说的结果就是各说各话没完没了。”他看了一眼朱韵，“解决事qíng的方法有很多，既然我能弄出更好的，你们也可以用这个项目梳理流程增加经验，那就没必要làng费时间。至于张晓蓓……”李峋嗤笑一声，“这种人海了去了，我要一一纠缠到底，那饭都不用吃了。”
“……”
朱韵低着头，李峋问：“想什么呢？”
朱韵努努嘴：“我在回味。”
“回味什么？”
“你当初给我煲的励志毒jī汤。”
“……”
朱韵学着李峋的口吻，咳嗽两声，声qíng并茂地说：“‘所有事，都只有在最开始的时候才是它原本的样子，越往后就越偏离，但仍是值得努力的。我们努力，是为了让它不偏得更远。你说是吗？’”她冲李峋挑挑眉，“是吗？”
朱韵本是想要调侃，没料到李峋嘴唇一抿，“我的话记得这么清楚啊？”
“……”
“不错。”
得胜的李将军趾高气扬地往基地走，朱韵憋了半天，在后面小跑两步，泄愤一样冲他后背使劲一推。
李峋踉跄，回头：“gān什么！？”
朱韵紧紧盯着他：“你这只huáng毛怪，哼！”说完，狠白了一眼，扬长而去。
第十五章
给高见鸿解释的时间比朱韵的长了不止一倍。
高见鸿回来的时候没有像之前那次一样脸色轻松，他沉默了好几天，才慢慢恢复过来。
朱韵觉得，有时男人和男人之间的事qíng，比男人与女人更复杂。
在三人都了解qíng况之后，朱韵迫不及待地向李峋要程序。她想知道李峋现在做的跟之前他们的网站究竟有什么不同。
李峋将程序复制给他们两人，朱韵拿到手后，回去看了个通宵。
看完之后，她有点奇怪，也有点失望。
她事先以为自己会看到一个汇集绝妙创意，完美算法，良好拓展xing的无敌网站。但是不是的，李峋暗地开发的严格来说都算不上网站，而是他们之前做的网站里的某项功能的拓展研发。
功能看起来很单一，朱韵并不能理解，高见鸿同样也不能。
某日，李峋带他们来到一家咖啡馆。
踏入咖啡馆的一刻，朱韵感慨，他们终于有一次来到太阳光能照到的地方聚会了。
他们坐在一个有电源的角落里，服务生拿来餐单，李峋一边开电脑一边道：“想吃什么随便点。”
李老板请客，朱韵也不客气，不一会，桌上摆满了她喜欢的食物。
高见鸿忍不住说：“你这么能吃？”
朱韵咬着奶油面包：“最近太费脑。”
高见鸿耸耸肩，表示理解。
李峋开了电脑，屏幕翻过来，给他们看。
朱韵说：“不用看了，我都快背下来了。这也不是完整的网站，怎么卖钱？”
李峋：“谁说只有完整的网站才能卖钱？”
朱韵嚼着面包，等他解释。
李峋说：“蓝冠不想借由其他平台，想有自己的网站，起点是好的，但他们不了解现在的互联网趋势。”
朱韵：“啥趋势？”
李峋：“这几年购物网站刚刚兴起，虽然看起来百花齐放，站点很多，但其实用不了多久，绝大部分资源都会慢慢集中到几家大型平台上。这样的平台搭建起来非常费劲。”
朱韵：“我们做不了吗？”
李峋看着她：“能，你搭上十年应该差不多了。”
“……”
看着朱韵不是很信服的脸，李峋往前探探身：“公主殿下。”
朱韵把面包放下。
“你能不能不这么叫我了？”
李峋：“那怎么叫？”
“我没名字？”
“公主不好听？”
“问题我不是公主。”
“那你是什么？”
骑士——
她心里瞬间浮现这个词，但没说，怕他笑。
“你继续吧。”她接着吃面包。
李峋看着她，问道：“蓝冠公司有多少商品，还记不记得？”
朱韵：“五百多。”
“几百条商品，你一个就可以完成搜索功能，但如果是几亿条呢？”
朱韵无言。
“几十亿呢，几百亿呢？到时任何一个数据库都无法存放，然后你要开始研究分布式数据储存，再然后你还要研究如何排列这些数据，如何推荐这些数据，增添删除，每一项你都需要qiáng大的算法支撑才不会导致系统的崩溃，你觉得给你一个月你做的出来吗？”
“……”
“这还只是一个搜索功能。这样的网站，不管是前期还是后期，都需要投入大量的人力物力，我们人不够，蓝冠也没那么多钱。”李峋靠到沙发里，“所以你知道了，想要凭借综合实力抗衡这些大型网站是不现实的。”
静了一会，李峋又淡淡地说：“但想异军突起，也不是没有别的办法。”
朱韵和高见鸿都看着他。
“大型平台特点是广，什么事qíng都是这样，一旦广就很难jīng。所以如果能在一个功能上做深做jīng，或许那破厂子还有救。”
李峋手指点点屏幕，道：“蓝冠的优势是营养品，他们的产品里具有保健功能占有绝大部分，而且样式很特殊，只有他们在生产，这可能是跟蓝冠老板的母亲是搞中医的有关。”
你连他们老板的妈搞什么的都知道了？
“这个功能主要针对保养，你们看这里……”他一边说一边给朱韵和高见鸿演示。
为了方便挑选和购买，李峋做了详细的产品推荐。
“一般人对保健品和营养品的认识不够多，字又懒得看，不会一样一样翻阅，所以不如直接对症下药。”李峋打开一个搜索栏，“在里面写上症状，例如‘头晕眼花’，‘恶心反胃’，然后系统会自动推荐保养品。蓝冠的产品都是系列形式，很容易推广出去。”
朱韵盯着屏幕，忽然说：“要不要加一个阐述病理的功能，简单讲一下身体出状况的原因，再介绍对应的能解决问题的产品配方，会不会更有说服力，让人看完更想买？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

