朱韵坐下，戳了戳他肩膀。
“你把我的面包吃了，记得明天再买啊。”
第二十一章
完蛋了……
进入考场前，朱韵的脑海中不停地出现这三个字。
完蛋了！完蛋了！完蛋了！
人到底不是机器，jīng力到底还是有限，马克思的吸引力到底没有动补系统大。
可怜朱韵对这门学科的最后印象就停留在那天下午的“我国社会基本矛盾的特点”，往后几天没有丝毫进展。就这样，她要上考场了。
是考场还是刑场？
朱韵坐在教室中，心理活动近乎爆炸。以前母亲总对她说，对待学业一定要专注，临时抱佛脚是不可能有好下场的。
她觉得自己对这句话的认识还是不够深刻。她一直以为所谓的“没有好下场”最多就是分数低，从没考虑过进考场时这种煎熬般的心理压力。
明知考出来的是屎，为什么还要下笔？
人生就是有这么多的无奈。
期待马克思忽然附体不太现实，朱韵劝自己要看开。事到如今，也只能风轻云淡地面对了。
一晃，身边坐下个人，朱韵扭过头。
李峋是真正的轻装上阵，空手而来，坐下后，从兜里掏出一支黑色水笔，放到桌面上。
按照学科的重要程度，大学考试被学生戏称分为“封装”和“散装”两种形式。所谓“封装”，就指重要的课程，大多都是专业课老师亲自监考，他们在脑中思考出一套复杂的学号排列方式，分座考试。而“散装”则是一些不太重要的课程，不分座位，在阶梯教室里随便坐，只要两人之间空出一个位置就行。
很明显，《马克思主义基本原理》就是“散装”考试。
朱韵脸色僵硬地看着李峋。
什么意思？
我们两个马列low货要在这抱团取暖了么？一想到自己前两天还在嘲笑李峋的政治课成绩，而如今则要跟他“并驾齐驱”了，朱韵感慨现世报真是快，连跟他打招呼的心qíng都没有。
监考老师带着试卷进屋。
“大家都坐好了，学生证放到左侧，书包都放到后面窗台上，书桌里不允许有任何东西。”
学生们稀稀拉拉地起身。
朱韵拎包从李峋身边通过，李少爷长腿伸直，正抱着胳膊闭目养神。
他昨晚又在基地gān到几点？眼圈黑得像上妆了一样。朱韵决定不吵醒他，小心跨过他的长腿。
老师开始发试卷，李峋才醒过来。
朱韵会的写，不会的一顿乱蒙，这种破罐子破摔的心态让她慢慢放松起来。反正都是死，还不如潇洒一点。朱韵写写停停，偶尔还会用余光看看身旁的李老板。
李峋拿笔的形象很陌生，在朱韵的印象里，他的手永远在敲电脑。
朱韵一边答题一边腹诽——可能因为她对李峋多少有些了解了，那傲视群雄的xing格让朱韵觉得他无时无刻不在凹造型。
就说现在。
大家考试都老老实实趴在桌上闷头答卷，只有他靠在椅背上，嫌弃太狭小一样，微侧着身，眉头轻蹙，睥睨而嫌弃地看着试卷上的题，一副钦点江山的模样。
他那双腿太过引人注目，尤其是穿黑裤子的时候，那流畅的线条真是让人不得不感慨大自然的鬼斧神工。
朱韵在心里默默叹了口气，在下一口气还没吸进来的时候，李峋已经答完第一张试卷。然后——他将试卷对折好，食指按住，在桌上轻轻一拨——试卷嗖地一下划到朱韵这边。 ？！？！？！？！？
朱韵倒吸一口凉气。
whatareyoudoing！！！
头皮炸裂！
李峋的动作太快了，太自然了，太淡定了，以至于时间都为他静止了，谁也没看到这恐怖的一幕，只有朱韵心跳如鼓，口gān舌燥，浑身冒汗，整个人都不好了！
这是什么？
……作弊？
——作弊！！！！
我的天！？！？！？
朱韵一辈子也没gān过几次这种事，就算儿时有过几次小打小闹，也都登不上台面，更不用说这么直接而血腥的方式，她见都没见过！
成绩差最多回家痛苦两周，如果作弊被抓，让她母亲知道了，她这层白皙细腻的皮就保不住了。
李峋我日你大爷啊……
煎熬……考试成了彻底的煎熬。
两个监考老师成了无常鬼，她低着头，胳膊死死压在试卷上，心里胡乱地向各路神明祈祷。
足足十分钟过去，朱韵才慢慢镇定下来。“散装”考试的好处就是监考并不是那么严格，两个老师在前面讲台坐着，一个人正在看书，另外一个看似在监考，实则很有可能在发呆。
朱韵偷偷瞄了李峋一眼，他跟刚才一样，同姿态同表qíng，正飞速地答第二张试卷。
许是有所察觉，他眼神微斜，跟朱韵对上。
朱韵刚要瞪他以表达qíng绪，李峋眼神向下，示意被朱韵压着的试卷，神色之中有淡淡催促之意，之后又回去接着答题。
朱韵简直要被他的淡定感动了。
朱韵坐的位置很好，在阶梯教室的右侧偏后的位置，老师犯懒，不愿意侧头，给了她良好的生存空间。
她垂眸。
试卷质量堪忧，使劲一压就能透到下面，隐隐看到黑色的字迹。
在朱韵的脑海中，李峋的字永远是宋体五号……
想不到他手写体这么帅？
虽然不规整，甚至有些潦糙，但一点也不妨碍其美感。他的字果断而有力，思路清晰，一笔到底，跟他的程序很像。
“还有半个小时，大家抓紧时间。”监考老师报时了。
朱韵赶紧把那些乱七八糟的想法暂停，开始对双方的答案。
选择判断填空……都有不一样的。
朱韵很是纠结。在学习的问题上，虽然她平日表现得十分谦虚，但说实话，她内心是对自己还是有那么一些自信的，改别人的答案这种事……
清脆地两声——朱韵侧头，李峋已经答完题了，翘着二郎腿，一手拄着下巴，一手在桌面上，指头轻轻地敲。
他万般嫌弃地冲她皱眉，朱韵觉得她在某一刻听到了他内心的声音——
“你他妈能不能快点？”
朱韵深吸一口气，划掉了自己的答案。
“那个女生！gān什么呢！？”
一声厉喝，整个考场都为之一颤。监考老师终于从发呆中回神，看向这边，远远指着朱韵，道：“那个戴眼镜的女生！gān什么呢！把东西拿出来！”
神明无用，我命休矣！
朱韵脸色苍白，万念俱灰。她不知道老师究竟是怎么看出来的，也不想知道了。结果就是一切。
老师大踏步迈进，如同恶鬼，索命而来。朱韵这辈子没有这么害怕过，她都不知道这世上竟然还有如此恐怖的时刻。
眼圈红了。
老师走到朱韵面前，手伸过来，一把从她——
身后的桌子上抽出一张纸来。
“怎么回事？”监考老师厉声问。
诶？
老师快速浏览了一遍纸上内容，又把那名女生放在桌角的学生证拿起来看。
“跟我来一趟。”
身后的女生是二班的同学，朱韵脸熟，但不记得她的名字了。她头发披着，尽可能地挡住脸，跟随老师去了外面。
“看见没有，都不要抱有侥幸心理啊，自己答自己的。”前面看书的监考老师说。
朱韵手指打颤，冷汗淋淋，仿佛跟那女生一起死了一遍。
忽闻身边有轻轻的声音，朱韵侧头。李峋趴在桌子上，他跟她一样，也在颤。
但他不是怕颤的，他是笑颤的。
他从胳膊里透出目光，看到朱韵惨白的脸，又忍不住，埋头接着笑，一头huáng毛随之轻轻抖动。
挺好。
朱韵温柔地想着。
挺好。
如果我能活着走出这间教室，今晚一定将你撒盐清蒸了。
收卷的时候，由最后一排的同学往前传，朱韵还是紧张，不敢随便动作，李峋眼疾手快，胳膊一伸，准确地抽回了自己的试卷。
这场考试简直就是生死劫。
朱韵走出考场，腿有些软。
肩膀被拍了一下，朱韵回头，看见罪魁祸首。她恨不得将他挫骨扬灰，正准备骂，李峋捏住她的脖子。“这边走。”他领她从另外一条路出教学楼，人刚少一点，朱韵就忍不了了，张口道：“你是不是想害死我！”
李峋脸带笑意，掏出烟，斜眼俯视她。
“什么胆啊？”小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

