朱韵将杯子递给他。
没一会，高见鸿也回来了，他跟朱韵说了一下讨论结果。
“林老师给了几个方向，可疑程序威胁分析，恶意cao作行为识别，还有校园网的个人防火墙设计……”
朱韵碰碰高见鸿胳膊，打断他，小声问李峋：“我们在这讨论影响你吗？”
毕竟都在一张桌子上，别再打扰您老人家的创作了。
李少爷眼都没抬，大度道：“随意。”
朱韵又问高见鸿：“剩下一个人找好了吗？”
高见鸿：“还没，你有人选？”
朱韵：“我确实想到一个人。”
“谁？”
朱韵眼珠往后甩了甩，高见鸿回头，“吴孟兴？”
身边的金毛少爷一声嗤笑。
朱韵：“……”
她尽量忽略李峋的存在，对高见鸿说：“对，他基础能力很扎实啊。而且能在这留下来，抗压能力也是一流。”
朱韵话中有话，李峋懒洋洋地瞟了她一眼。
高见鸿：“行，我去问问他。”
朱韵拉住他：“不用急，我们把大方向确定好再找他。”
高见鸿：“好。”
朱韵与高见鸿的讨论过程还算顺利，他们计划先准备一个方案，试一试效果。林老头告诉他们反正时间很充裕，可以慢慢来，不用太过急躁。
往后的日子格外繁忙，虽然之前基地的项目也很忙，但两者是不能比较的。
那句著名的台词是怎么说来着？
——直到失去的时候，才懂得珍惜。
——直到没了李状元，才知道他是多他妈的好用。
“唉……”
朱韵长叹一声，趴在寝室楼小阳台上，抽烟看风景。
母亲来电。
“朱韵，最近怎么样了？”
“挺好的啊。”
“你猜今天谁联系我了。”
“谁？”
“方志靖呀，你还记不记得他，他说他不久前见到你了，还说之后你们要一起参加什么计算机安全竞赛。哎呦，他毕业了就很少联系了，还很有礼貌呢。”
“……”
他倒是能抓住一切机会跟你套近乎。
“我问过你小哥哥了，他说大学期间参加这些竞赛对于出国非常有帮助，你要多上心，方志靖还跟我夸口说要赢你呢。”
朱韵手掌撑着下巴，懒洋洋地说：“他也得有这个本事。”
“哎呦，你看你学这么一点点东西就开始炫耀了。”母亲心qíng不错的样子，又聊了几句，嘱咐她注意身体，然后便挂断电话。
朱韵收起手机，转过身，看着楼下星火点点。
“他也得有这个本事才行……”
一口烟吐出来，消散在空中，朱韵伸了个懒腰，对着夜空说：“对吧，晓妍。”
烟掐灭，朱韵刚要离开，余光被某物吸引住。她回到栏杆边，探身，望向楼下通往校外的某条小路。
那金晃晃的头壳，不是李峋又是何人？
真难得啊，他没有在基地窝到门禁，竟然半路出来了。
李峋跟一个女人在小路外的林子口，不知在gān什么。
又有新女人了？
“呿……”
朱韵在夜色里翻了个华丽的白眼，转身，淡定地往屋里走。
从小阳台到朱韵的宿舍，大概有十五米的距离。朱韵只走了前五米，后面十米是用跑的。
推开寝室门，她直接抓住方舒苗的肩膀。
“有望远镜吗？”
方舒苗懵了，“啥，望远镜？你要gān嘛啊？”
“……看星星。”
“你神经病吧。”方舒苗拍拍朱韵，“赶紧去洗个澡冷静一下。”
朱韵叹了口气，就知道这种装备一般人没有。
她回到座位坐下，屁股还没贴到板凳上，忽然想起什么，又冲了出去。
方舒苗在后面喊：“朱韵你最近到底怎么了啊！”
她也不知道是怎么了。回到小阳台，李峋还在原位没动，朱韵翻出手机，打开相机功能，将倍数放到最大。
虽然还是有些模糊，但总比ròu眼看qiáng很多。
真的是个女人。
但是，这个是不是有点太……
李峋历代女友朱韵也接触了不少，以柳思思朱丽叶为例，无一不是光亮闪耀的大美女，而手机里看到这个……虽然看不清楚五官，但衣着还能看个大概。这女人的穿着打扮，就一个字，土——宇宙超级无敌霹雳的土，而且站姿松松垮垮，弯腰驼背，毫无气质可言。
他口味是不是换得太快了。
屏幕中，李峋双手掐着腰，脸瞥向一旁。
这姿势朱韵很熟悉，代表着他已经很不耐烦，当他摆出这副姿态的时候，基本就是逐客的意思了。
不过，就算已经这么不耐烦了，他也没有扭头就走。
那女人一直在说着什么，而李峋则全无回应。就在朱韵觉得奇怪的时候，李峋终于转身俩开，那女人伸手来拉他，被他拨开。
他的动作算不上温柔，那女人没有再敢追他。
朱韵一直在小阳台上站到手机没电，也没分析出来什么。
女人也离开了。
朱韵抿了抿嘴唇。
这是什么跟什么啊。
第34章
第二天照常在基地开会。
高见鸿讲了一会，觉得朱韵有些心不在焉。
“怎么了，有问题？”
“啊？”朱韵回神，摇头，“没有。”她看向身旁，“李峋今天去哪了？”
高见鸿：“不知道，他早上给我打电话说今天有事，今天基地让我负责。”
有事？
跟昨天那个女人有关吗？
朱韵不想分心，但又忍不住去想。
“来，继续啦。”高见鸿伸出手指在朱韵面前勾了勾。
今天的课李峋全都逃了，下午课程结束后，朱韵来到基地，发现李峋已经回来。他照旧窝在凳子里写程序，一切如常。
朱韵坐下，不经意地问：“你今天去哪了？”
李峋：“去市中心溜达一圈。”
朱韵：“市中心？去那gān什么？”
李峋瞥向朱韵，讥讽道：“怎么，公主大人的竞赛项目已经万无一失了，开始有jīng力研究闲事了？”
“……”
谁稀罕研究你，欠债状元。
朱韵在心里哼了一声，转头做自己的事。她无意中看到李峋脚边放着一个袋子，好像是中心体育场的……
傍晚，高见鸿叫朱韵一起去吃饭，路上还在想竞赛项目的细节，“好像对恶意程序的分析前几届已经有很多人做过了，我们要不要弄点新的。”
朱韵说：“行啊，但安全竞赛一共也就是那么几个大方向，要不从硬件——”话音一顿，高见鸿问，“怎么了？”
朱韵望向校园门口，马路对面似乎站着一个人。
“朱韵？”
“呃……”朱韵张了张嘴，高见鸿说，“走啊，想吃点什么，去外面吃？”
朱韵：“不用了，就在学校吃吧，然后回去gān活。”
高见鸿笑了，“不用这么急，轻松点，我又不是李峋。”
他们往食堂走，朱韵一路低着头，数着地上的青石块，高见鸿的话一句也没听进去。终于，在踏入台阶的一刻，朱韵停下脚步。
“那个……”朱韵叫住高见鸿，“我想起来有点事qíng，我得回宿舍一趟。”
“什么事啊？”
朱韵信口胡诌，“我妈让我给她寄东西，被我不小心忘了。你不用等我，先吃吧，晚上基地见。”
“那好吧。”
高见鸿自己进了食堂，朱韵三步并作两步来到校门口。
在不在？
在不在？
在不在？
朱韵四处搜寻，终于在对面马路的一家甜品铺子门口发现了那抹身影。
其实这个距离，要看清一个人真的很难，朱韵主要是靠她那身土得不能再土的衣服认出的。
她佯装路过，从那女人身边走过去，擦肩而过之际，便用余光刷刷刷地扫视。女人脸色蜡huáng，皮肤很差。她拎着一个很大的口袋，肩膀耷下，看起来十分疲惫。
朱韵走过去之后，又调转船头，再次走了一遍。
就这样连续走了三四遍，朱韵停住，最后往校园方向看了看，确定没有李峋的影子，便迎头上了。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

