“还怪我了！？”
从教学楼出来，寒风一chuī，心率稍稍降下一些。朱韵愤愤道：“你至少提前告诉我一声！”
“我都坐你身边了。”
“你——”朱韵头壳生疼。
希望你下回的表达方式能跟你的作弊方式一样直接。
朱韵额头的冷汗还没散尽。
李峋不急不缓地吐了口烟，又说：“我从来没失手过。”
朱韵：“你还gān过很多次？”
李峋平视前方，淡淡地说：“我的代考经历说出来吓死你。”
……你还是闭嘴吧。
来到基地，李峋掏钥匙开门。进入考试周，基地活动就停止了，但项目还没完成，朱韵放不下，竟然产生了希望学校晚放几天假的想法。
李峋去接水，朱韵一直看着他，忽然问：“你为什么……”
他喉结动了几下，半瓶水下肚。
“嗯？”
为什么坐我旁边，给我看你的试卷？
朱韵看到李峋清亮的眼睛，又不想问了。
李峋挑挑眉，“怎么了？”
朱韵努嘴，不紧不慢地说：“没什么，就是刚刚想起来，你历来政治课成绩都低空飘过，自己泥菩萨过江，还给我抄，不会出事么？”
李峋瞥她，“担心？”
“当然啊。”
李峋往椅背上一靠，露出标志xing的笑。
刚喝完水，他嘴唇湿润，这么一笑，让人心惊胆战。
“公主殿下，咱们还是坦率一点好吧。”
……
朱韵心里切了一声，转头不看他。
第二十二章
考试到了收尾阶段。
最后一科是c语言。
林老头做监考老师，监得那叫一个松散。眼镜一戴，坐在讲台上喝茶看报纸，巡查领导来了两趟，让他好好监考，可巡查一走，他报纸又拿了起来。
朱韵很快答完题，这次谁也没有看谁，直接出了考场。
正是中午，整栋楼都静悄悄的，她来到窗边，阳光刺眼。
学校这个安排太棒了。
最后考c语言，让她莫名心安，总觉得整个学期都圆满了。
回到宿舍，方舒苗正在收拾东西，朱韵问她：“你要回家了？哪天的车票？”
方舒苗：“我还得再等几天，学生会还有点事qíng。”
朱韵若有所思地点点头。
下午她给母亲打电话，汇报考试进度。
“已经考完了？”母亲问。
“嗯，今天中午最后一科。”
“明天回来吗？想吃什么，妈妈提前给你买好。”
“……我再等几天，学校还有点事。”
“什么事？”
朱韵眼珠子转来转去。
“你知道方舒苗吧，我们班长，她学生会事qíng太多，想让我给她帮忙。她是外省的，着急回家。”
“这样啊。”母亲沉吟片刻，“也行，那你留两天吧。不过要抓紧啊，今年过年早，回家妈妈还得给你买点新衣服呢。”
胜利……
朱韵放下电话，前往基地。
软件也进入收尾阶段，朱韵一见李峋那样子，就知道他又熬了一宿。
满屋烟味，他回头。
“你来gān什么？”
朱韵放下包，“gān活啊。”
李峋：“都放假了gān什么活。”
朱韵打开电脑，李峋还在旁边骂骂咧咧。
“赶紧回家去，走走走！”
你狂躁症啊你。
朱韵不理会他。好不容易考试结束，闲杂事qíng告一段落，她能够全身心地投入到……等等，什么时候考试成了闲杂事了？
朱韵无语地从共享文件里提取李峋的最近进度。
“你弄完了？”她惊讶地看到软件已经整合得差不多了，点击进去，使用也很顺畅。
“还得再优化一遍。”
还优化……
“不过很快就完了。”
朱韵听着他那沙哑的声音，道：“你能不能别抽了。”
李峋一顿，随即撇嘴，不满道：“你管我？”
抽死你得了。
“我帮你测试一遍。”朱韵用鼠标在人体图的肩膀上涂了涂，动画即时产生，人体模型捂住肩膀，做出一个疼痛的姿势，然后跳出界面，上面列举了几项肩膀不适的病症，引导着朱韵一路往下点。
“哎？还有食谱？”之前没有这个功能啊。
“上周加的。”李峋按着太阳xué，低声说，“qiáng行推荐产品有时候会产生反效果，加一个介绍食疗的功能会让软件看起来更亲切一点，平时就算不买，也可以上来看看，也算是个留住客户的方法。”
朱韵看向李峋，她总感觉他视线游离，神志已经有些模糊了。
他会不会忽然死在这啊。
朱韵搔搔头，退出软件。
“诶？”退到桌面，朱韵一诧。李峋打了个哈欠，问：“怎么了？哪里用得不流畅？”
朱韵指着屏幕。
“首页的logo没有做哦，空白的。”她点开美术资源包，“切好的图片在哪？你歇着吧，我来导就行了。”
静了几秒，李峋一样看着她。
“图片呢？”朱韵在李峋脸前晃了晃，“你先告诉我图片放在哪了你再睡，你睁眼睛睡觉的？”
李峋眼珠转动，yīn森森地看向她。
原来没睡着啊。
“妈的……”他冷冷地骂了一声，眼睛眯起。“动画学院那两个傻bī。”
“……”
朱韵已然了解。
“忘做了？”
李峋刚要再骂，被烟呛到，狠狠咳嗽两声，又按住脑袋，可能觉得有些不舒服。
朱韵说：“没事，现做一个也来得及，你要什么风格的，我来做。”
她打开作图软件，一回头——
你能不能别种这么嫌弃的眼光看着我？
“算了吧。”李峋咳完，眉头紧皱，“你做，呵……”
一个呵字足以表达他所有鄙夷。
“那你做。”
又是一声呵。
“要不给动画学院的学长们打电话？”
“来不及了。”
“你着急弄完？想快点回家过年啊。”
李峋将烟熄灭，低声道：“蓝冠的人我已经联系上了，这个周末见面。”
……
还有三天。
朱韵看着疲惫不堪的李峋，一伸手，将两人的电脑都关了。
李老板登时咆哮起来：“谁让你关的！”
“走。”
朱韵拿包起身。
“gān什么！？”
“出去走走。”
“走个屁。”
“出去走走找灵感！”
她来到窗边，把一排窗户都打开了，这屋里的烟味太重，要散很久。
李峋烦得要死：“你少管我，赶紧回家去！”
朱韵坚持道：“真的！去美术馆什么的转一转，没准会有灵感呢！”
“呸！”
“你别不信，那个人体图的主意就是我去中医馆散心的时候想出来的。”
“赶紧离开我的视线。”
“你这人怎么油盐不进啊！”
李峋猛地一拍桌子，人噌地一下站起来。
妈的他站起来气势完全不一样了……
朱韵汗毛直立。
李峋俯视着她，面目狰狞道：“朱小姐，你往常不都是习惯把话都憋心里么，今天怎么着，漏气了？”
朱韵声音渐小。
“你不是不让我憋着么？”
“我现在让了。”
晚了。
她偷偷看他一眼，真心地劝道：“说真的，走吧，出去逛一逛，万一有灵感了呢。就算没有也比一直在这窝着qiáng。你闻闻这屋里的烟味，我眼睛都快睁不开了。”
半晌，他低声说：“不去。”
她轻轻一叹，觉得说不出的乏力。
“这都几点了，美术馆马上关门了，明天再说。” ？
他转身，又把电脑按开。
……
那她这算达成目的了还是没达成？
第二天一早，李峋电话叫醒她。
“走了。”
他们俩不喜欢睡懒觉，尤其是李峋，睡得比狗晚，起得比jī早。朱韵收拾好东西赶到校门口时，李峋已经等在那了。小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

