徐黎娜扒着椅背，她的答辩内容已经准备得很充分了，现在一门心思扑在李峋身上，询问李峋的去向。“你玩失踪啊，这么长时间都不见人，去哪了？”李峋气还没喘匀，没回答她，徐黎娜又转向朱韵，“他在学校也这样？”
朱韵也没回答。
“水。”
朱韵从包里抽出一瓶水递过去，李峋拧开，一口气喝了一半。
领导们的发言总算结束，很快进入展示和答辩环节，高见鸿转头对李峋道：“准备吧，我们排得靠前，我先过去了。”
高见鸿先去后台，朱韵抻脖往前看，最前面一排坐着专家组，年纪有大有小，每人面前都摆着麦克。学生上台展示，结束后便要接受专家组的提问。刚上去的几个人稍显紧张，但还是顺利完成了。
台下纷纷鼓掌。
身旁人动了动，朱韵转头。
可能是觉得热，李峋单手解开衬衫的袖扣，解完之后又将领口的两颗也弄开。
朱韵小声问：“你这些天到底去gān什么了？”
掌声渐消，专家们进入短暂的讨论，马上是接下来一组。
李峋起身，他面对着她，腰弯着，朱韵的角度刚好能看到领口内露出的锁骨。
他在她面前，脸带笑意，压低声音在她耳边说：“……去gān坏事了。”
说完，站直身体，嘴角尤弯，径直走向台前。
朱韵看着他的背，他金色的发，她的心又剧烈跳动起来，好像冥冥之中有什么预感一样。
每个人的目光都落在他身上，脸上，头发上，目光里有震惊，有好奇，更多的是看热闹。
李峋什么都没带，只有手里捏着一支小小的U盘，上台，cha入，调出一个没有题目的PPT出来。
他双手按在演讲台上，眼神环视台下一圈，直接开口道——
“很荣幸能来参加这次比赛！”
李峋眉峰微挑，嘴唇轻抿，字字清晰。
在李峋开口说出第一个字的时候，朱韵已经察觉不对。
她不敢说对李峋了如指掌，但他的xing格她多少有些熟悉了，李峋对比赛的事qíng并不上心，虽然答应参赛，但最多也只会做好分内事，可现在……
台上的那个人，根本不是敷衍了事的态度，但同样也不是准备心平气和答辩的态度。
那种表qíng，那种直白的眼神，那种自疲惫的重压下破土而出的兴奋感与力量感，无一不向在场观众传达一个信息——
他要挑事。
“这场比赛让我见到很多优秀的人，也见到了他们的优秀作品！”
声带气韵，破空而来，穿透耳膜，直传中枢神经。
李峋身高腿长，又搭配着那种气质和发色，本来就已经很引人注目，现在再加上台上的灯光效果，整个人的存在感像要炸开了一样。
“秉着友谊第一比赛第二的赛事jīng神，在我们组的作品展示之前，我想先跟大家探讨一点别的。”
他话音一落，台下微微骚动，专家组的专家们相互之间茫然互视，似乎没有料到会出现这样的cha曲。
“那个，这位同学，你——”主持人从旁上台，想要跟李峋讲明细则，李峋没有给她说完话的机会，“很快就结束。”那一瞬间，李峋眼神微妙转动，朝向暗处方志靖的位置，嘴角噙着冷笑，“毕竟是很简单的东西。”
手指在鼠标上轻轻一敲，PPT翻页。
这是一份非常朴实的PPT，没有模板，也没有什么进入淡出的效果，白纸黑字几句话，简单到可怕。
“让我们先jiāo流一下——”李峋从兜里拿出一小块银色物体，两根修长的手指夹着，“破解某型号U盘加密转接口的方法，以及低成本复制该设备的三套方案。”
……
整个会场的人齐傻五秒，然后一片哗然！
台上的人则完全没有理会下面的讨论，开始有条不紊地展开思路分析。
朱韵在嘈杂的议论声中缓缓抬手，捂住嘴。
以前她总是觉得，李峋那狂妄的脾xing，仅仅能开些让周围人抓狂跳脚的玩笑。
她从没想过，当有一天，那嚣张的气焰真正烧向对手的时候，会唤醒人心中，何等的惊涛骇làng。
第43章
其实根本没有人在听李峋具体说什么，好像他没日没夜研究出来的破解方法和细节根本不重要。
对大家而言，jīng彩的只是事件本身。
这里的参赛队伍多多少少都对方志靖小组的事qíng有所了解。有人鄙视、有人羡慕、有人嫉妒，有人不服。而此时此刻，看到此等场面，大多数人的心理状态只有仨字——看热闹。
俗话说得好，有热闹不看王八蛋。
台下窃窃私语，知道内qíng的跟不知道的解释，开始时声音很小，后来随着李峋一页一页PPT翻过去，下面的声音越来越大。
虽然大伙的注意力都没有放在这上，但大家怎么说也是本专业的优等生，他们都能看出，台上的人是真的将软件破解思路和硬件复制流程详细地记录了下来，有理有据，条条清晰。
安全产品还没深度开发就已经被人破解盗版，并大肆宣扬。这在行业里意味着什么，所有人都清楚。
李峋讲到破解jīng彩之处下面竟然还有人鼓掌。
在场的学生大多xing格温和，被长久的学业教育得内敛谦虚温文尔雅。可人不轻狂枉称少年，年轻的心永远深藏张扬与反叛。
李峋对下面越来越热烈的反应视若无睹，他只是照常将自己的思路讲出来，一秒停顿都没有。
他不说大话，既然已经对主持人承诺很快结束，他就会做到。
李峋的声线太过自然，以至于十几页PPT翻过去了，下面的专家和导师们还没反应过来这是什么qíng况。
一直到台下渐有喧嚣之势，工作人员才匆匆赶来。之前从未发生过类似事件，他们也不清楚内因，几个人gān站在那，不知是该直接打断李峋，还是先维持现场秩序。
朱韵老老实实坐着，在起初的心惊紧张过去后，她开始浑身发烫，肾上腺素激增，激动得浑身发颤。
天。
天啊……
朱韵眼珠偏移，偷偷看向方志靖。
事实上现在看他的不止朱韵一个，在场很多人的目光都落在他的身上，他甚至比李峋更受关注。方志靖极力压制自己的qíng绪，但还是控制不住脸色涨红。他的女友梁雨欣则像是受到极大的侮rǔ一样，摊开双手，瞪着台上的人，一脸不敢相信的表qíng。
会场因为突如其来的事件乱成一片，但前面评委团的几位专家倒是显现出足够的宽容，甚至有两位稍上年纪的教授一直脸带微笑地看着屏幕相互讨论着什么。
朱韵看着台上的人，嘴角不由自主地上扬。就在这时，在周围的议论声里，她听到一道长长的，清脆慡朗的口哨声。
朱韵回头，chuī完口哨的徐黎娜从后座上站了起来，她看起来比朱韵还激动，高举双手，像是见到偶像的粉丝一样，目光热切，带着满满的爱意。
……
等会儿……
爱意？
朱韵懵住大概十秒。
拜金毛峋所赐，此刻朱韵大脑供血充足，脑筋转得非常快。
之前一直有比赛的事qíng压着，朱韵从踏上首都土地的一刻起，全部注意力都投放在方志靖的身上，从来没有考虑到别的。此刻云开月明，她飞速回忆这几天发生过的事qíng，将所有线索穿成一串，最后生出一个念头——
她是不是大意了啊。
朱韵刚刚还热血沸腾，现在又因为忽然冒出的诡异想法浑身发凉，连台上的金毛都不看了，一门心思盯着徐黎娜。
你这么开心gān什么。
跟你有半毛钱关系？
朱韵在心里皱眉，不过很快又觉得不对。
好像也不是完全没有关系，李峋的设备样本很可能就是从徐黎娜这得到的，前几天她作为“最后一个见到李峋的人”，还跟他进行了半个多小时的长谈。
之前聚餐的时候也是，徐黎娜跟梁雨欣起冲突的时候，李峋也在。
……
她该不会认为李峋是在帮她出气报仇吧！？
朱韵为自己分析出来的这个结果惊出一身冷汗。
她一双she线眼再次扫描徐黎娜。
很漂亮的女生，小脸大眼睛，xing格开朗，jīng力充沛，总是喜欢用水果味的香水，属于那种广结天下群豪的类型。
朱韵转回头，偷偷拿出手机，用屏幕当镜子照了照自己。
因为被方志靖刺激，朱韵这几天一直维持着生无可恋的状态，完全没有心思注意自己的外在形象。
头发两天没洗了，衣服也一直穿着旧的……小贴士：如果觉得52书库不错，记得收藏网址 https://www.52shuku.vip/ 或推荐给朋友哦~拜托啦 (>.<)

